DAVID MALAN: All right, welcome back.
DAVID Malan: Dobre, vitaj späť.
Before we dive into cloud computing, I thought I'd pause for a moment
Než sa ponoríme do cloud computing, Myslel som, že na chvíľu pozastaviť
if there are any outstanding questions or topics that came up during lunch
či existujú nejaké nevyriešené otázky alebo tém, ktorá prišla počas obeda
that might now be of interest.
ktoré by mohli byť teraz predmetom záujmu.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: OK.
>> DAVID Malan: OK.
Oh, OK.
Aha OK.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: No, of course.
>> DAVID Malan: Nie, samozrejme.
OK, well hopefully all of your problems arise in the next few hours
OK, no snáď všetky svoje Problémy vznikajú v najbližších hodinách
and tomorrow especially.
a zajtra hlavne.
But let's take a look, then, at where the last discussion about setting up
Ale poďme sa pozrieť, potom na miesto, kde Posledné diskusie o zriadení
a website leads, more generally when it comes to cloud computing,
webové stránky vedie všeobecnejšie pokiaľ ide o cloud computing,
setting up a server architecture, the kinds of decisions
zriadenie serverovú architektúru, druhy rozhodnutí
that engineers and developers and managers
že inžinieri a vývojári a manažéri
need to make when it comes to doing more than just
musieť vykonať, pokiaľ ide robiť viac, než len
signing up for a $10 per month web host when you actually want to build out
prihlásenie sa k $ 10 za mesiac webhostingu ak skutočne chcú budovať von
your own infrastructure.
vlastnú infraštruktúru.
And we'll try to tie this back, for instance, to Dropbox and others
A my sa pokúsime zviazať to späť, Napríklad na Dropbox a ďalšie
like them.
ako oni.
>> So let's start to consider what problems arise as business
>> Takže začnime uvažovať akými problémami vznikajú v podnikaní
gets good and good problems arise.
dostane dobré a dobré vzniknú problémy.
So in the very simplest case of having some company that has a web server,
Takže vo veľmi najjednoduchšom prípade, že bude niektorí spoločnosť, ktorá má webový server,
you might have, let's say, a server that we'll just draw that looks like this.
môžete mať, povedzme, že server budeme len kresliť, ktoré vyzerá takto.
And these days, most servers-- and let's actually put a picture to this just so
A v týchto dňoch, väčšina servers-- a poďme skutočne dať obrázok, ako to len preto,
that it's a little less nebulous.
že je to trochu menej hmlisté.
>> So Dell rack server-- back in the day, there
>> Takže Dell rack server-- späť v deň, tam
were mainframe computers that took up entire rooms.
boli sálové počítače že vzal celej miestnosti.
These days, if you were to get a server, it
V týchto dňoch, ak ste boli získať server,
might look a little something like this.
môže vyzerať trochu niečo také.
Servers are measured in what are called rack units, or RUs.
Servery sú merané v akých sa nazývajú regálové jednotky, alebo železničným podnikom.
And one RU is 1.5 inches, which is an industry standard.
A jeden RU je 1,5 palca, čo je priemyselný štandard.
So this looks like a two RU server.
Takže to vyzerá ako server dve RU.
So it's 3 inches tall.
Takže je to 3 palce vysoký.
And they're generally 19 inches wide, which means all of this kind of stuff
A oni sú zvyčajne 19 palcov, čo znamená, že všetky tohto druhu vecí
is standardized.
je štandardizovaný.
>> So if you look in a data center-- not just at one server, but let's
>> Takže ak sa pozriete do dátového center-- nie len na jednom serveri, ale poďme
take a look at Google's data center and see if we
pozrite sa na spoločnosti Google dátové centrum a uvidíme, či budeme
see a nice picture in Google Images.
pozri pekný obrázok Google Images.
This is much better lit than you would typically find, and much
To je oveľa lepšie ako tie osvetlené by zvyčajne nájsť a mnoho
sexier looking as a result. But this is what looks like a couple
zvodnejšie vyzerajúce ako výsledok. avšak To je niečo, čo vyzerá ako pár
hundred servers all about that same size,
Sto servery všetko o rovnakej veľkosti,
actually, in rack after rack after rack after rack in a data center.
v skutočnosti, v ráme po stojane po rack po stojane v dátovom centre.
>> Something like this-- this may well be Google's, since I googled Google's.
>> Niečo podobné by mohlo dôjsť k tohle-- dobre Google sa to, pretože som googled spoločnosti Google.
But it could be representative of more generally
Ale môže to byť reprezentatívne of všeobecnejšie
a data center in which many companies are typically co-located.
dátové centrum, v ktorom mnohí spoločnosti sú zvyčajne umiestnené na rovnakom mieste.
And co-located generally means that you go to a place like Equinix
A čo-umiestnil sa všeobecne rozumie že idete na miesto, ako je Equinix
or other vendors that have large warehouses that have lots of power,
alebo iných dodávateľov, ktoré majú veľký sklady, ktoré majú veľa energie,
lots of cooling, hopefully lots of security,
kopa chladenie dúfajme kopa bezpečnosti,
and individual cages enclosing racks of servers, and you either rent the racks
a jednotlivé klietky obvodových regály servery, a to buď prenajať regály
or you bring the racks in.
alebo si priniesť stojanov.
>> And individual companies, startups especially,
>> A jednotlivé spoločnosti, začínajúcich najmä,
will have some kind of biometrics to get into their cage, or a key,
bude mať nejaký druh biometrie dostať sa do klietky, alebo kľúč,
or a key card.
alebo kľúč karty.
You open up the door.
Môžete otvoriť dvere.
And inside of there is just a square footage footprint
A vo vnútri je len štvorcový zábery stopa
that you're paying for, inside of which you can put anything you want.
že platíte za, vnútro ktoré si môžete dať čokoľvek chcete.
>> And you typically pay for the power.
>> A zvyčajne zaplatiť za moc.
And you pay for the footprints.
A budete platiť za stopách.
And then you pay yourself for the servers
A potom budete platiť yourself pre servery
that you're bringing into that space.
že ste uvedenie do tohto priestoru.
And what you then have the option to do is pay someone
A čo potom mať Možnosť urobiť, je zaplatiť niekoho,
for your internet service connectivity.
pre pripojenie k internetu služby.
You can pay any number of vendors, all of whom
Môžete si zaplatiť ľubovoľný počet predajcov, z ktorých všetci
typically come into that data center.
zvyčajne prichádzajú do tohto dátového centra.
>> But the real interesting question is, what actually goes in those racks?
>> Ale skutočná zaujímavou otázkou je, čo sa vlastne deje v tých regálov?
They might all very well look like what we just saw.
Mohli by všetci veľmi dobre vyzerať ako to, čo sme práve videli.
But they perform different functions and might need to do different things.
Ale oni vykonávajú rôzne funkcie a môže byť nutné robiť rôzne veci.
And let's actually motivate this discussion
A nechať to vlastne motivovať túto diskusiu
with the question of, what problem starts to arise if you're successful?
s otázkou, aký problém začne nastať, ak ste úspešní?
>> So you've got a website that you've built.
>> Takže máte webové stránky že ste postavená.
And maybe it sells widgets or something like that.
A možno to predáva widgety alebo nieco podobne.
And you've been doing very well with sales of widgets online.
A vy ste robil veľmi dobre s tržbami widgety on-line.
And you start to experience some symptoms, your website.
A začnete zažiť Niektoré príznaky, vaše webové stránky.
What might be some of the technical symptoms
Čo by mohlo byť niektorými z technické symptómy
that users report as business is growing and booming
že užívatelia budú vykazovať ako podnikanie rastie a prekvitá
and your website is benefiting from that?
a vaše webové stránky ťaží z toho vyplýva?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, exactly.
>> DAVID Malan: Jo, presne tak.
So you might have a slowdown of your website.
Takže by ste mohli mať Spomalenie svoje webové stránky.
And why might that happen?
A prečo by to mohlo stať?
Well, if we assume, for the sake of discussion
No, ak budeme predpokladať, pre Z dôvodu diskusia
right now, that you're on one of these commercial web hosts
práve teraz, že ste na jednom z týchto komerčných internetových hostiteľov
that we talked about before lunch, that you pay some number of dollars
že sme o tom hovorili pred obedom, že budete platiť určitý počet dolárov
to per month, and you've already paid for the annual cost of your domain
sa za mesiac, a vy ste už zaplatili pre ročné náklady na vašej doméne
name, that web host is probably overselling their resources
pomenovať, že web hostiteľa je pravdepodobne overselling svoje zdroje
to some extent.
do istej miery.
So you might have a username and password on their server.
Takže môžete mať užívateľské meno a heslo na svojom serveri.
But so might several other, or several dozen other, or maybe even several
Ale rovnako tak sa môže týkať niekoľko druhý alebo niekoľko desiatkami ďalších, alebo možno aj niekoľko
hundred other, users.
stovky ďalších, užívatelia.
>> And websites live physically on the same server.
>> A webové stránky žiť fyzicky na rovnakom serveri.
Why is this possible?
Prečo je to možné?
Well these days, servers like this typically
No v týchto dňoch, servery takhle typicky
have multiple hard drives, maybe as many as six or more hard drives,
majú viac pevných diskov, možno toľko ako šesť alebo viac pevných diskov,
each of which might be as much as 4 terabytes these days.
pričom každý z nich môže byť až as 4 TB v týchto dňoch.
So you might have 24 terabytes of space in just one little server like this.
Takže môžete mať 24 terabajtov priestoru iba v jednom malom servera, ako je táto.
>> And even if you steal some of that space for redundancy, for backup purposes,
>> A aj keď sa ukradnúť niektoré z tohto priestoru pre redundanciu, na účely zálohovania,
it's still quite a lot of space.
je to stále pomerne dosť priestoru.
And certainly, a typical website doesn't need that much space.
A iste, typické webové stránky nepotrebuje toľko priestoru.
Just registering users and storing logs of orders
Len registráciu užívateľov a ukladanie logov objednávok
doesn't take all that much space.
neberie všetku tu veľa priestoru.
So you can partition it quite a bit and give every user
Takže ju môžete rozdeliť pomerne trochu a dať každému užívateľovi
just a little slice of that.
len malý plátok to.
>> Meanwhile, a computer like this these days
>> Medzitým, počítačový takhle týchto dňoch
typically has multiple CPUs-- not just one, maybe two, maybe four, maybe 16,
typicky má viac CPUs-- nielen jeden, možno dva, možno štyri, možno 16,
or even more.
alebo aj viac.
And each of those CPUs has something called
A každý z týchto procesorov Má niečo, čo nazýva
a core, which is kind of like a brain inside of a brain.
jadro, čo je niečo ako mozog vnútri mozgu.
So in fact most everyone here with modern laptops has probably a dual core
Takže v skutočnosti väčšina každého tu s Moderné notebooky má pravdepodobne dvojjadrový
or quad core CPU-- and probably only one CPU inside of a laptop these days.
alebo quad core CPU-- a pravdepodobne len jeden CPU vnútri notebooku v týchto dňoch.
But desktop computers and rack computers like
Ale stolné počítače a regálové počítača, ako je
this might have quite a few more CPUs, and in turn cores.
to môže mať pomerne málo viac CPU, a na oplátku jadier.
>> And frankly, even in our Macs and PCs of today, you don't really need dual cores
>> A úprimne povedané, dokonca aj v našich Macu a PC s Dnes, nemáte naozaj potrebujú dvoch jadier
or quad cores to check your email.
alebo quad jadra skontrolovať svoj e-mail.
If there's any bottleneck when it comes to using a computer,
Ak existuje nejaká prekážkou pri ide o použitia počítača,
you the human are probably the slowest thing about that computer.
ste ľudský sú pravdepodobne najpomalší vec na tomto počítači.
And you're not going to be able to check your email any faster if you
A vy nebudete mať možnosť skontrolovať svoj e-mail rýchlejšie, ak vás
have four times as many CPUs or cores.
majú štyrikrát viac procesormi alebo jadra.
>> But the same is kind of true of a server.
>> To isté však druh true zo servera.
One single website might not necessarily need more than one
Jediná možno nie webové stránky nutne potrebovať viac ako jeden
CPU or one core, one small brain inside doing
CPU alebo jedno jadro, jeden malý mozog vnútri robí
all of the thinking and the processing.
všetky myslenie a spracovanie.
So manufacturers have similarly started to slice up those resources
Takže výrobcovia majú podobne začal krájať týchto zdrojov
so that maybe your website gets one core, your website gets one core,
takže možno vaše webové stránky dostane jeden jadro, vaše webové stránky dostane jedno jadro,
or maybe we're sharing one such core.
alebo možno budeme zdieľať jednu takú jadro.
We're also sharing disk space.
Sme tiež zdieľať miesto na disku.
And we're also sharing RAM, or Random Access Memory
A my sme tiež zdieľať RAM, alebo Random Access Memory
from before, of which there's also a finite amount.
od predtým, z ktorých tam je tiež konečné množstvo.
>> And that's the key.
>> A to je kľúč.
No matter how expensive the computer was,
Bez ohľadu na to, ako drahé bol počítač,
there's still a finite amount of resources in it.
je tu stále konečný Výška finančných prostriedkov v ňom.
And so the more and more you try to consume those resources,
A tak stále viac a viac vás pokúsiť sa konzumovať tieto prostriedky,
the slower things might become.
pomalšie veci sa môže stať.
But why?
Ale prečo?
Why would things slow down as a symptom of a server being overloaded?
Prečo by sa veci spomaliť ako príznakom serveru zahltili?
What's happening?
Čo sa deje?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Yeah, exactly.
DAVID Malan: Jo, presne tak.
I proposed earlier that RAM is a type of memory.
Navrhol som, že skôr RAM je typ pamäte.
It's volatile, whereby that's where apps and data are
Je to prchavá, pričom to je kde aplikácie a dáta sú
stored when they're being used.
skladovať, keď sú používané.
And so therefore there's only a finite number
A tak teda tú len konečný počet
of things you can apparently do at once.
vecí, ktoré môžete urobiť zrejme naraz.
And it's also faster, which is a good thing.
A je to tiež rýchlejšie, čo je dobrá vec.
But it's also more expensive, which is a bad thing.
Ale je to tiež drahšie, čo je zlá vec.
And it's also therefore present in lower quantities than disk space, hard disk
A je to aj preto prítomné v dolnej Množstvo, než miesta na disku, pevný disk
space, which tends to be cheaper.
priestor, ktorý má tendenciu byť lacnejšie.
>> In other words, you might have 4 terabytes
>> Inými slovami, môže mať 4 TB
of disk space in your computer.
miesta na disku v počítači.
But you might have 4 gigabytes, or 64 gigabytes,
Ale môžete mať 4 GB alebo 64 GB,
in order of magnitude, a factor of 1,000 less, of RAM in your computer.
v poradí veľkosti, koeficientom 1000 menej, pamäte RAM v počítači.
So what does a computer do?
Takže to, čo robí počítač robiť?
Well, suppose that you do have 64 gigabytes
No, predpokladám, že vy predsa majú 64 gigabajtov
of RAM in a server like this, which would be quite common, if not low
RAM na serveri, ako je táto, ktorá by bolo úplne bežné, ak nie je nízka
these days.
v týchto dňoch.
But suppose you have so many users doing so many things
Ale predpokladajme, že máte toľko Užívatelia robiť toľko vecí
that you kind of sort of need 65 gigabytes of memory
že tak nejako akosi Potrebujeme 65 GB pamäte
to handle all of that simultaneous usage?
zvládnuť všetko simultánne využitie?
>> Well, you could just say, sorry, some number of users
>> No, mohol by si len povedať, ľúto, niektorí počet užívateľov
just can't access the site.
jednoducho nemôže získať prístup k webu.
And that is the measure of last resort, certainly.
A to je meradlom poslednej inštancie, iste.
Or you, as the operating system, like the Windows or Mac
Alebo vy, ako prevádzkový systém, ako je Windows alebo Mac
OS or Linux or Solaris or any number of other OSes on that server,
OS či Linux alebo Solaris alebo akékoľvek Rad ďalších operačných systémov na tomto serveri,
could just decide, you know what?
mohol rozhodnúť, vieš čo?
I only have 64 gigabytes of RAM.
Mám len 64 GB pamäte RAM.
I kind of need 65.
Tak nejako som potrebovať 65.
So you know what?
Tak viete čo?
I'm going to take 1 gigabyte worth of the data in RAM
Chystám sa vziať 1 gigabajt v hodnote dát v pamäti RAM
that was the least recently accessed and just move it to disk temporarily,
ktorá bola najmenej nedávno pristupovať a len presunúť ju na disk dočasne,
literally copy it from the fast memory to the slower memory
Doslova kopírovať to z rýchleho Pamäť na pomalší pamäti
so that I can then handle that 65th gigabyte need for memory,
takže som sa potom môže spracovať, že 65. gigabyte potreba pamäte,
do some computation on it.
urobiť nejaké výpočty na to.
Then when I'm done doing that, I'll just move that to disk,
Potom, keď som urobil robiť to, Budem len navrhnúť, aby na disk,
move that other RAM I temporarily put on disk back into the actual hardware
presunúť tú druhú RAM I dočasne dal na disku späť do skutočného hardware
so that I'm kind of multitasking.
tak, že som trochu multitasking.
>> So I'm sort of putting things temporarily in this slower space
>> Takže som tak nejako uvedenie veci dočasne v tomto pomalšom priestore
so I create the illusion of handling everyone.
tak som vytvoriť ilúziu manipulačné každého.
But there's a slowdown.
Ale je tu spomalenie.
Why?
Prečo?
Well, inside of these hard disks these days is what?
No, vnútro z nich ťažkej disky v týchto dňoch je to, čo?
Rather, what makes a hard drive different from RAM
Skôr to, čo robí tvrdé jazdy sa líši od pamäte RAM
as best you know now?
ako najlepšie viete teraz?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: OK, true.
>> DAVID Malan: OK, to je pravda.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: So very true.
>> DAVID Malan: Takže veľmi pravdivý.
And that is a side effect or feature of the fact that RAM is indeed faster.
A to je vedľajší účinok alebo vlastnosť k tomu, že RAM je skutočne rýchlejší.
And therefore you want to use it for current use.
A preto, že chcete používať ho pre súčasné použitie.
And a disk is slower.
A disk je pomalší.
But it's permanent, or nonvolatile.
Ale je to trvalé, alebo energeticky nezávislá.
So you use it for long term storage.
Tak ho použiť pre dlhodobé skladovanie.
But in terms of implementation, if I look up
Ale pokiaľ ide o implementácia, keď vzhlédnout
what's called a DIMM, Dual Inline Memory Module, this is what a piece of RAM
čo sa nazýva DIMM Dual Inline Memory Modul, to je to, čo kus RAM
might typically look like.
Možno typicky vyzerať.
>> So inside of our Mac-- that's a bug.
>> Takže vo vnútri našej Mac--, že je to chyba.
Inside of our Macs and PCs, our desktop computers would have sticks of memory,
Vnútri našich Macu a PC, naše stolových Počítače by mal palice pamäti,
as you would call them, or DIMMs, or SIMMs back
ako by ste im zavolať, alebo DIMM alebo SIMM späť
in the day, of memory that look like this.
v deň, pamäte ktoré vyzerajú takto.
Our laptops probably have things that are a third the size or half the size.
Notebookov pravdepodobne veci, ktoré sú tretiny veľkosti alebo polovičnú veľkosť.
They're a little smaller, but the same idea-- little
Sú o niečo menší, ale rovnaký idea-- málo
pieces of green silicon wafer or plastic that
kúsky zeleného kremíka oblátky alebo plast, ktorý
has little black chips on them with lots of wires interconnecting everything.
Má malé čierne čipy na nich s množstvom drôtov prepojenie všetko.
You might have a whole bunch of these inside of your computer.
Tie by mohli mať veľa Tieto vnútri počítača.
But the takeaway here is it's entirely electronic.
Ale tu je stánok s jedlom to je úplne elektronické.
There's just electrons flowing on this device.
Je tu len elektróny tečúcou na tomto zariadení.
By contrast, if we look at the inside of a hard drive
Naproti tomu, ak sa pozrieme na vnútri pevného disku
and pull up a picture here, you would instead
a vytiahnuť obrázok Odtiaľ by ste namiesto
see something like this, which does have electricity
vidieť niečo také, ktorý má mať elektrinu
going through it ultimately.
prechádzajú ňou nakoniec.
But what also jumps out at you about this thing?
Ale čo tiež vyskočí u vás o tejto veci?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Yeah, there's apparently moving parts.
DAVID Malan: Jo, je tu zrejme pohyblivých častí.
It's kind of like an old record player or phonograph player.
Je to niečo ako starý rekord prehrávač alebo gramofón prehrávač.
And it pretty much is.
A to do značnej miery je.
It's a little fancier than that-- whereas a phonograph player used
Je to trochu milovník než to-- keďže, gramofónové prehrávače používané
grooves in the record, this actually uses tiny little magnetic particles
drážky v zázname, to vlastne používa malinké magnetické častice
that we can't quite see.
že nemôžeme úplne vidieť.
But if a little magnetic particle looks like this, it's considered a 1.
Ale ak trochou magnetické častice vyzerá to, že to považuje za 1.
And if it looks like this, north-south instead of south-north,
A ak to vyzerá takto, sever-juh namiesto juh-sever,
it might be a 0.
to by mohlo byť 0.
And we'll see tomorrow how we can build from that to more interesting things.
A uvidíme zajtra, ako môžeme budovať z toho viac zaujímavých vecí.
>> But anything that's got to physically move
>> Ale niečo to je dostal fyzicky presunúť
is surely going to go slower than the speed of light,
Je iste pôjde pomalšie než je rýchlosť svetla,
which in theory is what an electron might flow at,
ktorý teoreticky je to, čo elektrón môže prúdiť,
though realistically not quite.
hoci realisticky nie tak celkom.
So mechanical devices-- much slower.
Takže mechanické devices-- oveľa pomalšie.
But they're cheaper.
Ale sú lacnejšie.
And you can fit so much more data inside of them.
A vy sa zmestí toľko viac dát vnútri nich.
So the fact that there exists in the world something
Tak, že tam existuje vo svete niečím
called virtual memory, using a hard disk like this
volal virtuálna pamäť, použití pevného disku, ako je tento
as though it were RAM transparent to the user,
ako by to bol RAM pre používateľov transparentné,
simply by moving data from RAM to the hard disk,
jednoducho tým, že presun dát z pamäte na pevný disk,
then moving it back when you need it again, creates the slowdown.
potom ho vracia späť, keď budete potrebovať to opäť vytvorí spomalenie.
Because you literally have to copy it from one place to another.
Pretože máte doslova na skopírovať z jedného miesta na druhé.
And the thing you're copying it to and from is actually slower than the RAM
A čo vy skopírovaním a z je v skutočnosti nižšia ako veľkosť pamäte RAM
where you want it to be.
kde chcete, aby to bolo.
>> The alternative solution here-- if you don't like that slow down,
>> Alternatívne riešenie here-- ak sa vám nepáči, že spomaliť,
and your virtual memory is sort of being overtaxed,
a vaše virtuálne pamäť druh priťažilo,
what's another solution to this problem?
Čo je ďalšie riešenie tohto problému?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Well, increasing the virtual memory
DAVID Malan: No, zvýšenie virtuálnej pamäte
would let us do this on an even bigger scale.
by nám to na ešte väčšia váha.
We could handle 66 gigabytes worth of memory needs, or 67 gigabytes.
Mohli by sme zvládnuť 66 gigabajtov hodnote pamäťových potrebách alebo 67 GB.
But suppose I don't like this slow down, in fact
Ale predpokladám, že nemám rád Tento spomalenie, v skutočnosti
I want to turn off virtual memory if that's even possible,
Chcem vypnúť virtuálnej Pamäť ak je to vôbec možné,
what else could I throw at this problem to solve it,
čo iného by som mohol hodiť na Tento problém vyriešiť,
where I want to handle more users and more memory requirements
kde chcem zvládnuť viac užívateľov a ďalšie požiadavky na pamäť
than I physically have at the moment?
než som fyzicky majú v súčasnej dobe?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Unfortunately no.
>> DAVID Malan: Bohužiaľ nie.
So the CPU and the cores they're in are a finite resource.
Takže CPU a jadra je máte V je obmedzený zdroj.
And there's no analog in that context.
A tam je v tomto kontexte nie je analógový.
Good question, though.
Dobrá otázka, hoci.
So just to be clear, too, if inside of this computer is,
Len aby bolo jasno, taky, ak Vnútro je tento počítač,
let's say, a stick of RAM that looks like this-- and so we'll call this RAM.
povedzme, tyč pamäte RAM, ktorá vyzerá ako tohle-- a tak budeme nazývať RAM.
And over here is the hard disk drive.
A tu je pevný disk.
And I'll just draw this pictorially as a little circle.
A ja budem len čerpať toto obrazovo ako malý kruh.
There are 0's and 1's in both of these-- data, we'll generalize it as.
Existuje 0 a 1 je v oboch these-- údaje, budeme generalizovať ako.
>> And essentially, if a user is running an application like,
>> A v podstate, ak je používateľ spustenie aplikácie páči,
let's say, a website that requires this much RAM per user, what I'm proposing,
povedzme, webové stránky, ktoré vyžaduje toto Koľko RAM pre každého užívateľa, čo tým chcem navrhnúť,
by way of this thing called virtual memory,
prostredníctvom tejto veci volal virtuálna pamäť,
is to just temporarily move that over here so that now I
Je len dočasne presunúť že viac ako tu, takže teraz
can move someone else's memory requirements over there.
sa môže pohybovať pamäti niekoho iného Požiadavky tam.
And then when that's done, I can copy this back over
A potom, keď je toto hotovo, Môžem kopírovať to späť cez
and this goes here, thereby moving what I wanted in there somewhere else
a to ide tu, čím sa posúva čo chcel som tam niekde inde
altogether.
úplne.
>> So there's just a lot of switcheroo, is the takeaway here.
>> Takže je tu len veľa Switcheroo, je stánok s jedlom tu.
So if you don't like this, and you don't want to put anything on the hard drive,
Takže ak sa vám nepáči to, a vy nie chcieť dať nič na pevnom disku,
what's sort of the obvious business person's solution
čo je druh zrejmé Riešenie obchodného osoby
to the problem, or the engineer's solution, for that matter, too?
problému, alebo inžinier je riešenie, keď na to príde taky?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, I mean literally throw money at the problem.
>> DAVID Malan: Jo, myslím doslovne hádzať peniaze na problém.
And actually, this is the perfect segue to some of the higher level
A skutočne, je to perfektný segue na niektoré z vyššej úrovne
discussions of cloud computing.
diskusia o cloud computing.
Because a lot of it is motivated by financial decisions,
Vzhľadom k tomu, veľa z toho je motivované finančnými rozhodnutiami,
not even necessarily technological.
ani nutne technologické.
If 64 gigs of RAM is too little, well, why not get 128 gigabytes of RAM?
V prípade 64 giga RAM je príliš málo, dobre, prečo nie dostať 128 gigabajty RAM?
Why not get 256 gigabytes of RAM?
Prečo nie dostať 256 gigabajty RAM?
Well, why not?
No, prečo nie?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Well, it costs more money, sure.
DAVID Malan: No, stojí viac peňazí, určite.
And if you already have spare hard disk space, effectively,
A ak už máte náhradný na pevnom disku, efektívne,
or equivalently, hard disk space is so much cheaper you might as well use it.
alebo ekvivalentne miesta na pevnom disku je natoľko oveľa lacnejšie, môžete ho tiež použiť.
So again, there's this trade off that we saw even earlier on this morning,
Takže znova, tam je to kompromis, ktorý sme videli už skôr na tomto ráno,
where there's really not necessarily a right answer,
tam, kde to naozaj nie je nutne správna odpoveď,
there's just a better or worse answer based on what you actually care about.
tam jednoducho lepšie alebo horšie odpoveď založené na tom, čo vlastne záleží.
>> So there's also technological realities.
>> Takže je tu aj technologické realite.
I cannot buy a computer, to my knowledge,
Nemôžem kúpiť počítač, Pokiaľ viem,
with a trillion gigabytes of RAM right now.
s bilión GB RAM práve teraz.
It just physically doesn't exist.
Je to jednoducho fyzicky neexistuje.
So there is some upper bound.
Takže tam je nejaký horný limit.
But if you've ever even shopped for a consumer Mac or PC,
Ale ak ste niekedy dokonca nakupovali pre spotrebiteľa Mac alebo PC,
too, generally there's this curve of features
Tiež všeobecne je tu Táto krivka funkcií
where there might be a good, a better, and a best computer.
tam, kde by mohol byť dobrý, lepšie, a najlepšie počítač.
>> And the marginal returns on your dollar buying
>> A marginálne vracia na nákup dolára
the best computer versus the better computer
najlepší počítač oproti tým lepšie počítač
might not be nearly as high as spending a bit more money
nemusí byť takmer tak vysoké ako stráviť trochu viac peňazí
and getting the better computer over the good computer.
a získať lepší počítač napriek dobrej počítača.
In other words, you're paying a premium to get the top of the line.
Inými slovami, platíte prémia dostať horná línia.
>> And what we'll see in the discussion of cloud computing
>> A to, čo uvidíme v Diskusia o cloud computing
is that what's very common these days, and what companies like Google
je, že to, čo je veľmi časté títo dni, a to, čo spoločnosti ako Google
early on popularized, was not paying for and building really fancy, expensive
čoskoro propagovaný, nevenoval pre stavebné a naozaj fantázie, drahé
souped up computers with lots and lots of everything,
nadupaným do počítača s veľa všetkého,
but rather buying or building pretty modest computers but lots of them,
ale skôr kúpu či stavbu dosť skromné ​​počítača, ale mnoho z nich,
and using something that's generally called horizontal scaling instead
a pomocou niečo, čo je všeobecne volal horizontálne škálovanie namiesto
of vertical scaling.
vertikálneho merítka.
>> So vertical scaling would mean get more RAM, more disk, more of everything,
>> Takže vertikálny scaling by znamenalo získať viac RAM, väčší disk, viac všetkého,
and sort of invest vertically in your hardware
a tak nejako investovať vertikálne vo svojom hardvéru
so you're just getting the best of the best of the best,
takže ste len získať čo Najlepší z najlepších z najlepších,
but you're paying for it.
ale platíte za to.
Horizontal scaling is sort of get the bottom tier things, the good model,
Horizontálne škálovanie je tak nejako dostať spodným radom vecí, dobrý model
or even the worse model, but get lots of them.
alebo dokonca horší model ale získať veľa z nich.
But as soon as you get lots of them-- for instance, in this case,
Ale akonáhle sa objaví veľa them-- Napríklad, v tomto prípade,
web servers, if this one server or one web host is insufficient,
webové servery, ak tento jeden server alebo jeden web hostiteľa je nedostatočná,
then just intuitively, the solution to this problem of load
potom už len intuitívne sa Riešenie tohto problému zaťaženia
or overload on your servers is either get a bigger server
alebo preťaženia na serveroch je buď získať väčší servera
or, what I'm proposing here instead of scaling vertically so to speak,
alebo, čo tým chcem navrhnúť tu namiesto škálovanie vertikálne tak povediac,
would be, you know what?
by bolo, viete čo?
Just get a second one of these.
Len si druhý z nich.
Or maybe even get a third.
Alebo možno dokonca dostať tretiny.
But now we've created an engineering problem
Ale teraz sme vytvorili inžinierstva problém
by nature of this business or financial decision.
podľa povahy tejto činnosti alebo finančné rozhodnutia.
What's the engineering problem now?
Čo je teraz inžinierstva problém?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, how do you connect them and-- sorry?
>> DAVID Malan: Jo, ako sa im pripojiť a-- ľúto?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Right, because I still have--
DAVID Malan: Správne, pretože som stále have--
if I reintroduce me into this picture, if this is my laptop somewhere
keď som znovu zaviesť ma do obrázka, ak je to niekde môj notebook
on the internet, which is now between me and the company we're talking about,
na internete, ktorý je teraz medzi ja a spoločnosť hovoríme,
now I have to figure out, to which server do I send this particular user?
teraz musím prísť na to, ku ktorému servera môžem poslať tento konkrétny užívateľa?
And if there's other users, like this, and then this one over here,
A či je ostatní užívatelia, rovnako ako toto, a potom táto tu,
and maybe this is user A, this is user B, this is user C,
a možno to je užívateľ A tento je používateľ B, to je užívateľ C,
and this is server 1, 2, and 3-- now an intuitive answer might here be just,
a to je server, 1, 2, a teraz 3-- intuitívne odpoveď by mohla byť práve tu,
we'll send user A to 1 and B to 2 and C to 3.
pošleme Užívateľ A na 1 a B 2 a C 3.
And we can handle 3 times as many users.
A môžeme zvládnuť 3krát ako mnoho užívateľov.
>> But that's an oversimplification.
>> Ale to je oversimplification.
How do you decide whom to send where?
Ako sa rozhodnúť, koho poslať kde?
So let's try to reason through this.
Tak skúsme uvažovať cez to.
So suppose that computers A, B, and C are customers,
Takže predpokladám, že počítače A, B, a C sú zákazníci,
and servers 1, 2, and 3 are horizontally scaled servers.
a servery 1, 2 a 3 sú horizontálne zmenšený servery.
So they're sort of identical.
Takže sú tak nejako rovnaké.
They're all running the same software.
Sú to všetko beží rovnaký softvér.
And they can all do the same thing.
A môžu všetci robia to isté.
But the reason we have three of them is so
Ale dôvod, prečo máme tri z nich je tak
that we can handle three times as many people at once.
že môžeme zvládnuť tri časy ako mnoho ľudí naraz.
>> So we know from our discussion prior to lunch
>> Takže vieme z našich Diskusia pred obedom
that there's hardware in between the laptops and the servers.
že tam je hardvér v rozmedzí notebooky a servery.
But we'll just sort of generalize that now as the internet or the cloud.
Ale my tak nejako zovšeobecniť že teraz ako je internet alebo oblaku.
But we know that in my home, there's probably a home router.
Ale vieme, že v mojom dome, tam je asi domáci router.
Near the servers, there's probably a router, DNS server, DHCP.
V blízkosti servery, je to asi router, DNS server DHCP.
There can be anything we want in this story.
Tam môže byť čokoľvek Chceme v tomto príbehu.
>> So how do we start to decide, when user A goes to something.com,
>> Tak ako začneme rozhodnúť, keď používateľ A ide do something.com,
which server to route the user to?
ktorý server smerovať užívateľovi?
How might we begin to tell this story?
Ako môžeme začať rozprávať tento príbeh?
AUDIENCE: Load balancing?
Divákov: Vyrovnávanie zaťaženia?
DAVID MALAN: Load balancing.
DAVID Malan: Vyrovnávanie zaťaženia.
What do you mean by that?
Čo tým myslíš?
>> AUDIENCE: Returning where the most usage is
>> Divákov: Vrátenie kde je najviac použitie je
and which one has the most available resources.
a ktorý má Väčšina dostupných zdrojov.
DAVID MALAN: OK, so let me introduce a new type of hardware
DAVID Malan: OK, tak nech mi predstaviť nový typ hardvér
that we haven't yet discussed, which is exactly that, a load balancer.
ktoré sme doteraz diskutovali, čo je presne to, vyrovnávanie zaťaženia.
This too could just be a server.
Aj to môže byť len server.
It could look exactly like the one we saw a moment ago.
Mohlo by to vyzerať presne ako tá, ktorú sme videli pred chvíľou.
A load balancer really is just a piece of software
Vyrovnávanie zaťaženia je naozaj len kus softvéru
that you run on a piece of hardware.
spustiť na kus hardvéru.
>> Or you can pay a vendor, like Citrix or others, Cisco or others.
>> Alebo si môžete zaplatiť dodávateľa, ako je Citrix alebo iní, Cisco alebo iní.
You can pay for their own hardware, which is a hardware load balancer.
Môžete platiť za ich vlastný hardvér, čo je hardvérové ​​vyrovnávanie zaťaženia.
But that just means they pre-installed the load balancing
Ale to len znamená, že predinštalovaná na vyrovnávanie zaťaženia
software on their hardware and sold it to you all together.
softvér na ich hardvéru a predal vám všetkým dohromady.
So we'll just draw it as a rectangle for our purposes.
Tak jednoducho budeme čerpať ju ako obdĺžnik pre naše účely.
>> How now do I implement a load balancer?
>> Ako teraz môžem implementovať vyrovnávanie zaťaženia?
In other words, when user A wants to visit my site, their request somehow
Inými slovami, keď používateľ A chce na mojich stránkach, ich žiadosť akosi
or other, probably by way of those routers we talked about earlier,
alebo iné, pravdepodobne prostredníctvom tých routery sme hovorili o skôr,
is going to eventually reach this load balancer, who then
bude nakoniec dosiahne toto vyrovnávanie zaťaženia, ktorý potom
needs to make a routing-like decision.
je potrebné urobiť rozhodnutia o smerovaní podobne.
But it's routing for sort of a higher purpose now.
Ale je to smerovanie pre druh vyššieho účelu sa.
It's not just about getting from point A to point
Nie je to len o získanie z A do bodu
B. It's about deciding which point B is the best among them--
B. Je to o rozhodovanie o tom, ktoré bod B je najlepší medzi them--
1, 2, or 3 in this case.
1, 2 alebo 3 v tomto prípade.
>> So how do I decide whether to go to 1, to 2, to 3?
>> Tak ako sa mám rozhodnúť, či ísť na 1, 2, 3, aby?
What might this black box, so to speak, be doing on the inside?
Čo by to mohlo čierna skrinka, tak hovoriť, nech robia na vnútornej strane?
This too is another example in computer science of abstraction.
Aj to je ďalším príkladom počítačová veda abstrakcie.
I have literally drawn a load balancer as a black box in black ink, inside
Som doslova nakreslil vyrovnávanie zaťaženia ako čierna skrinka čiernym atramentom, vnútri
of which is some interesting logic, or magic even,
z ktorých je niekoľko zaujímavých logika, alebo dokonca mágie,
out of which needs to come a decision-- 1, 2, or 3.
z toho musí prísť decision-- 1, 2, alebo 3.
And the input is just A.
A vstup je práve A.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: I'm sorry?
DAVID Malan: Je mi to ľúto?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: All right, how might we categorize the types of transactions
DAVID Malan: Dobre, ako môžeme kategorizovať typy transakcií
here?
tu?
>> AUDIENCE: Viewing a webpage versus querying a database.
>> Divákov: Zobrazenie webovej stránky oproti dotazovanie databázy.
DAVID MALAN: OK, that's good.
DAVID Malan: OK, to je dobré.
So maybe this user A wants to view a web page.
Takže možno to užívateľ A Ak chce zobraziť webovú stránku.
And maybe it's even static content, something that changes rarely, if ever.
A možno je to aj statický obsah, niečo, čo zmení len zriedka, ak vôbec.
And that seems like a pretty simple operation.
A to sa javí ako celkom jednoduchá obsluha.
So maybe we'll just arbitrarily, but reasonably, say,
Takže možno sme práve ľubovoľne uvidíme, ale rozumne, povedzme,
server 1, his purpose in life is to just serve up static content,
Server 1, jeho účel v živote len servírovať statický obsah,
files that rarely, if ever, change.
Súbory, ktoré len zriedka, ak vôbec, zmena.
Maybe it's the images on the page.
Možno je to obrázkov na stránke.
Maybe it's the text on the page or other such sort of uninteresting things,
Možno je to text na stránke, alebo Iný taký druh nezaujímavých vecí,
nothing transactional, nothing dynamic.
Nič transakčné, nič dynamický.
>> By contrast, if user A is checking out of his or her shopping cart that
>> Naproti tomu, ak používateľ A kontroluje z jeho alebo jej nákupný košík, ktorý
requires a database, someplace to store and remember that transaction, well
vyžaduje databázu, niekde skladovať a pamätajte, že transakcia, dobre
maybe that request should go to server 2.
Možno, že žiadosť by mal ísť do servera 2.
So that's good.
Tak to je dobre.
So we can load balance based on the type of requests.
Takže môžeme nahrať na báze zostatok na type žiadostí.
How else might we do this?
Ako inak môžeme to urobiť?
What other--
čo other--
>> AUDIENCE: Based on the server's utilization and capacity.
>> Divákov: na serveri Založený využitia a kapacity.
DAVID MALAN: Right, OK.
DAVID Malan: Dobre, OK.
So you mentioned that earlier, Kareem.
Takže ste sa zmienil, že skôr, Kareem.
So what if we provide some input on [INAUDIBLE] among servers 1, 2,
Takže čo keď sa nám poskytnúť nejaké vstupy Na [nepočuteľný] medzi servermi 1, 2,
and 3 to this load balancer so that they're just constantly informing
a 3 k tomuto vyrovnávanie zaťaženia tak, že sú to len neustále informovanie
the load balancer what their status is?
vyrovnávanie zaťaženia aký je ich stav?
Like, hey, load balancer, I'm at 50% utilization.
Rovnako ako, hej, vyrovnávanie zaťaženia, Som na využitie 50%.
In other words, I have half as many users
Inými slovami, mám polovičný počet užívateľov
as I can actually handle right now.
ako som si skutočne zvládnuť práve teraz.
Hey, load balancer, I'm at 100% utilization.
Hej, vyrovnávanie zaťaženia, som pri 100% využitie.
Hey, load balancer, 0% utilization.
Hej, vyrovnávanie zaťaženia, 0% využitie.
The load balancer, if it's designed in a way that
Vyrovnávanie zaťaženia, ak je to navrhnutý takým spôsobom, že
can take in those comments as input, it can then
môžu mať v týchto pripomienkach ako vstup, môže potom
decide, ooh, number 2 is at 100%.
rozhodnúť, ooh, číslo dva je na 100%.
Let me send no future requests to him other than the users already connected.
Nechaj ma posielať žiadne ďalšie požiadavky k nemu iné ako používatelia už pripojený.
This guy's at 0%.
Tento chlap je na 0%.
Let's send a lot of traffic to him.
Poďme poslať veľký prevádzku k nemu.
This guy said he's at 50%.
Ten chlap povedal, že je na úrovni 50%.
Let's send some traffic to him.
Poďme poslať nejaký prevádzku na neho.
>> So that would be an ingredient, that we could take load into account.
>> Tak, že by sa zložka, ktorá mohli by sme vziať do úvahy záťaž.
And it's going to change over time.
A to bude v priebehu času meniť.
So the decisions will change.
Takže rozhodnutie zmení.
So that's a really good technique, one that's commonly used.
Tak to je naozaj dobrá technika, ten, ktorý je bežne používaný.
What else could we do?
Čo iné môžeme robiť?
And let's actually just summarize here.
A poďme vlastne len zhrnúť tu.
So the decisions here could be by type of traffic, I'll call it.
Takže rozhodnutie tu môže byť podľa druhu dopravy, budem hovoriť.
It can be based on load.
To môže byť na základe zaťaženia.
Let's see if we can't come up with a few other.
Uvidíme, či nemôžeme prísť s niekoľkými ďalšími.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Location.
DAVID Malan: Location.
So that's a good one.
Tak to je dobrý.
So location-- how might you leverage that information?
Tak location-- ako môžete využívať tieto informácie?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Oh, that's good.
>> DAVID Malan: Oh, to je dobré.
And about how many milliseconds would it decrease by
A o tom, koľko milisekúnd by to znížiť o
based on what we saw this morning, would you say?
základe toho, čo sme videli tento ráno, by ste povedal?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Well, based on the trace routes
>> DAVID Malan: No, založený na trase trasách
we saw earlier, which is just a rough measure of something,
sme videli skôr, čo je len hrubý meradlom niečoho,
at least how long it takes for data to get from A to B
aspoň ako dlho to trvá aby boli dáta dostať z bodu A do bodu B
feels like anything local was, what, like 74 milliseconds, give or take?
cíti sa ako niečo lokálne bolo, čo, rovnako ako 74 milisekúnd, plus mínus?
And then anything 100 plus, 200 plus was probably abroad.
A potom niečo 100 plus, 200 a bol pravdepodobne v zahraničí.
And so based on that alone, it seems reasonable to assume
A tak na základe toho sám, zdá sa rozumné predpokladať,
that for a user in the US to access a European server
že pre užívateľov v USA pre prístup k serveru európskej
might take twice or three times as long, even in milliseconds,
môže trvať dvakrát alebo trikrát tak dlho, a to aj v milisekundách,
than it might take if that server were located here
ako to môže trvať v prípade, že Server tu boli umiestnené
geographically, or vice versa.
geograficky, alebo naopak.
So when I proposed earlier that especially
Takže keď som navrhol skôr, že obzvlášť
once you cross that 200 millisecond threshold, give or take,
Potom, čo kríž, ktorý 200 milisekúnd prah, plus mínus,
humans do start to notice.
Ľudia si začnete všímať.
And the trace route is just assuming raw, uninteresting data.
A traceroute je len za predpokladu, surový, nezaujímavé dáta.
When you have a website, you have to get the user downloading images or movie
Ak máte webové stránky, musíte dostať užívateľ sťahuje obrázky alebo videosekvencie
files, lots of text, subsequent requests.
Súbory, veľa textu, následné požiadavky.
We saw when we visited, what was it, Facebook or Amazon earlier,
Videli sme, keď sme navštívili, čo bolo to, Facebook alebo Amazon skôr,
there's a whole lot of stuff that needs to be downloaded.
tu celá kopa vecí ktorý je potrebné stiahnuť.
So that's going to add up.
Takže to bude sčítať.
So multi-seconds might not be unreasonable.
Takže multi-sekúnd mohlo nesmie byť neprimerané.
So good, geography is one ingredient.
Tak dobrá, geografia je jedna zložka.
So in fact companies like Akamai, if you've heard of them,
Takže v skutočnosti spoločnostiach ako Akamai, ak ste o nich počul,
or others have long taken geography into account.
alebo iní už dlho prijatá geografia do úvahy.
And it turns out that by nature of an IP address, my laptop's IP address,
A ukázalo sa, že podľa povahy IP adresa, IP adresa môjho laptopu,
you can infer, with some probability, where you are in the world.
môžete odvodiť, s určitou pravdepodobnosťou, kde ste vo svete.
And in fact there's third party services you
A v skutočnosti tam služby tretích strán,
can pay who maintain databases of IP addresses and geographies
môže zaplatiť, ktorí budú udržiavať databázy IP adries a zemepisných oblastiach
that with high confidence will be true when asked, where in the world
že s vysokou mierou istoty bude pravda, keď bol požiadaný, kde na svete
is this IP address?
Je to IP adresa?
>> And so in fact what other companies use this?
>> A tak v tom, aké Iné spoločnosti používajú to?
If you have Hulu or Netflix, if you've ever been traveling abroad,
Ak máte Hulu alebo Netflix, ak ste niekedy boli na cestách do zahraničia,
and you try to watch something on Hulu, and you're not in the US,
a pokusu sledovať niečo na Hulu, a nie ste v Spojených štátoch,
you might see a message saying, not in the US.
môžete vidieť správu hovoriť, nie v Spojených štátoch.
Sorry, you can't view this content.
Je nám ľúto, nemožno zobraziť tento obsah.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Oh, really?
>> DAVID Malan: Oh, naozaj?
But yes, so actually that's a perfect application
Ale áno, tak v skutočnosti to je perfektné aplikácie
of something very technical to an actual problem.
niečoho veľmi technický ku skutočnému problému.
If you were to VPN from Europe or Asia or anywhere
Ak by ste mali VPN zo Európa alebo Ázie, alebo kdekoľvek
in the world to your corporate headquarters in New York
vo svete k podnikovej ústredie v New Yorku
or wherever you are, you're going to create the appearance
alebo tam, kde ste, že ste plánuje vytvoriť vzhľad
to outside websites that you're actually in New York,
na vonkajšie webové stránky, ktoré ste vlastne v New Yorku,
even though you're physically quite far away.
aj keď ste fyzicky dosť ďaleko.
>> Now you the user are going to know you're obviously away.
>> Teraz si užívateľ sa chystáte viem, že si zrejme preč.
But you're also going to feel it because of those additional milliseconds.
Ale vy ste tiež bude cítiť, pretože týchto ďalších milisekúnd.
That additional distance and the encryption that's happening in the VPN
Táto dodatočná vzdialenosť a šifrovanie, ktoré sa deje vo VPN
is going to slow things down.
sa chystá spomaliť.
So it may or may not be a great experience.
Takže to môže alebo nemusí byť skvelým zážitkom.
But Hulu and Netflix are going to see you as sitting somewhere in New York,
Ale Hulu a Netflix uvidí vy ako sedieť niekde v New Yorku,
as you've clearly gleaned.
ako ste jasne zbierala.
What a perfect solution to that.
Čo perfektné riešenie pre to.
>> All right, so geography is one decision.
>> V poriadku, takže geografia je jedno rozhodnutie.
What else might we use to decide how to route traffic from A, B, and C
Čo iné môžeme použiť na rozhodnutie, ako dopravne cestu z bodu A, B a C
to 1, 2, and 3, again, putting the engineering hat on?
1, 2 a 3, opäť, uvedenie inžinierstva klobúk na?
This all sounds very complicated.
To všetko znie veľmi komplikované.
Uh, I don't even know where to begin implementing those.
Uh, ja ani neviem, kde začať realizovať tie.
Give me something that's simpler.
Daj mi niečo, čo je jednoduchšie.
What's the simplest way to make this decision?
Čo je to najjednoduchší spôsob, aby toto rozhodnutie?
>> AUDIENCE: Is the server available?
>> Divákov: Je server k dispozícii?
>> DAVID MALAN: Is the server available?
>> DAVID Malan: Je server k dispozícii?
So not bad.
Takže nie je zlé.
That's good.
To je dobré.
That's sort of a nuancing of load.
To je niečo ako nuancing zaťaženie.
So let's keep that in the load category.
Takže poďme si to v kategórii zaťažení.
If you're available, I'm just going to send the data there.
Ak máte k dispozícii, som len pošle dáta tam.
But that could backfire quickly.
Ale to by mohlo rýchlo vypomstiť.
Because if I use that logic, and if I always ask 1, are you on, are you on,
Pretože ak môžem použiť túto logiku, a keby som Vždy sa opýtať 1, ste na, ste na,
are you on, if the answer is always yes, I'm going to send 100% of the traffic
ste na, v prípade, že odpoveď je vždy áno, Idem poslať 100% z dopravy
to him, 0% to everyone else.
k nemu, 0% pre všetky ostatné.
And at some point, we're going to hit that slowdown or site unavailable.
A na nejakom mieste, budeme zasiahnuť že spomalenie alebo lokálne nedostupné.
So what's slightly better than that but still pretty simple
Takže to, čo je o niečo lepší ako že ale stále celkom jednoduché
and not nearly as clever as taking all these additional data into account?
a nie je zďaleka tak šikovný, ako s ohľadom na všetky Tieto dodatočné údaje do úvahy?
>> AUDIENCE: Cost per server.
>> Divákov: Náklady na serveri.
DAVID MALAN: Cost per server.
DAVID Malan: Náklady na serveri.
OK, so let me toss that in the load category, too.
OK, tak nech mi hodiť, že v kategórii zaťaženie tiež.
Because what you'll find in a company, too-- that if you
Pretože to, čo nájdete v spoločnosť, too--, že ak
upgrade your servers over time or buy more,
inováciu serverov v priebehu času alebo kúpiť viac,
you might not be able to get exactly the same versions of hardware.
nemusia byť schopní sa dostať presne to, rovnakej verzie hardvéru.
Because it falls out of date.
Vzhľadom na to, že vypadne z aktuálnej.
You can't buy it anymore.
Nemôžete ho kúpiť už nie.
Prices change.
Ceny sa menia.
>> So you might have disparate servers in your cluster, so to speak.
>> Takže môžete mať rôznorodé servery V klastra, tak povediac.
That's totally fine.
To je úplne v poriadku.
But next year's hardware might be twice as fast,
Ale budúci rok hardware môže byť dvakrát tak rýchlo,
twice as capable as this year's.
dvakrát takí schopní ako tohtoročný.
So we can toss that into the load category.
Takže môžeme vyhodiť, že do kategórie zaťaženia.
This feedback loop between 1, 2, and 3 in the load balancer
Táto spätná väzba medzi 1, 2 a 3 vo vyrovnávanie zaťaženia
could certainly tell it, hey, I'm at 50% capacity.
by určite povedať to, hej, som na 50% kapacity.
But by the way, I also have twice as many cores.
Ale mimochodom, ja taky má dvakrát toľko jadier.
Use that information.
Tieto informácie použiť.
Even simpler-- and this is going to be a theme in computer science.
Dokonca simpler-- a to sa deje byť témou v oblasti počítačovej vedy.
When in doubt, or when you want a simple solution that generally works well
Ak máte pochybnosti, alebo keď chcete jednoduchý riešenie, ktoré všeobecne funguje dobre
over time, don't choose the same server all the time, but choose--
v priebehu času, nevyberajte rovnakú Server po celú dobu, ale vyberte--
>> AUDIENCE: A random one?
>> Divákov: náhodný jedno?
DAVID MALAN: --a random server.
DAVID Malan: -A náhodného servera.
Yeah, choose one or the other.
Jo, vybrať jedno alebo druhé.
So randomness is actually this very powerful ingredient
Takže náhodnosť je vlastne Tento veľmi silný zložkou
in computer science, and in engineering more
v informatike, a v strojárstve viac
generally, especially when you want to make a simple decision quickly
všeobecne, najmä keď chcete urobiť jednoduchú rozhodnúť rýchlo
without complicating it with all of these very clever, but also
bez toho aby komplikovať to so všetkými zo tieto veľmi šikovný, ale aj
very clever, solutions that require all the more engineering, all
veľmi šikovný, riešenia, ktoré si vyžadujú a to tým skôr inžinierstva, všetko
the more thought, when really, why don't I
Čím viac, keď Naozaj, prečo nie ja
just kind of flip a coin, or a three sided coin in this case,
len tak hodiť mincí, alebo tri susedil mince v tomto prípade,
and decide whether to go 1, 2, 3?
a rozhodnúť, či ísť 1, 2, 3?
>> That might backfire probabilistically, but much like the odds
>> To by mohlo vypomstiť pravdepodobnostne, ale rovnako ako kurzy
of flipping heads again and again and again and again
of znovu obracející hlavy a Znovu a znovu a znovu
and again and again is possible in reality-- super, super unlikely.
a znovu a znovu je možné v reality-- super, super nepravdepodobné.
So over time, odds are just sending users randomly
Takže v priebehu doby, kurzy sú posielanie používateľom náhodne
to 1, 2, and 3 is going to work out perfectly fine.
1, 2 a 3 sa chystá vypracovať úplne v poriadku.
And this is a technique generally known as round robin.
A to je technika všeobecne známy ako round robin.
>> Or actually, that's not round robin.
>> Alebo vlastne, to nie je každý s každým.
This would be the random approach.
To by bol náhodný prístup.
And if you want to be even a little simpler than that,
A ak chcete byť ešte trochu jednoduchšie, než to,
round robin would be, first person goes to 1, second person to 2, third person
Round Robin by bolo, prvý človek jede 1, druhá osoba 2, tretia osoba
to 3, fourth person to 1.
až 3, štvrtý až 1.
And therein lies the round robin.
A v tom spočíva Round Robin.
You just kind of go around in a cycle.
Môžete tak nejako obísť v cykle.
>> Now, you should be smart about it.
>> Teraz by ste mali byť chytrý o tom.
You should not blindly send the user to server number one if what is the case?
By ste nemali slepo zaslať užívateľovi Server číslo jedna, ak to, čo je prípad?
If it's at max capacity, or it's just no longer responsive.
Ak je to na plný výkon max, alebo je to jednoducho nie je citlivý.
So ideally you want some kind of feedback loop.
Takže v ideálnom prípade budete chcieť niektoré druh spätnej väzby.
Otherwise, you just send all of your users to a dead end.
V opačnom prípade stačí poslať všetci z vašich užívateľov do slepej uličky.
But that can be taken into account, too.
Ale ktoré môžu byť vzaté do úvahy tiež.
>> So don't under appreciate the value of just randomness, which is quite often
>> Takže sa nemusíte za oceniť hodnotu len náhodnosti, čo je celkom často
a solution to these kinds of problems.
riešení na tieto druhy problémov.
And we'll write down round robin.
A budeme zapisovať Round Robin.
So how do some companies implement round robin or randomness
Tak ako sa niektoré spoločnosti realizovať Round Robin alebo náhodnosť
or any of these decisions?
alebo niektorý z týchto rozhodnutí?
Well unfortunately, they do things like this.
No bohužiaľ, oni robiť veci, ako je tento.
Let me pull up another quick screenshot.
Nechaj ma vytiahnuť ďalší rýchly snímku obrazovky.
>> Actually, let's do two.
>> V skutočnosti, poďme urobiť dva.
I don't know why we're getting all of these dishes.
Neviem, prečo sme získanie všetkých týchto pokrmov.
That's very strange.
To je veľmi podivné.
All right, what I really want is a screenshot.
Dobre, čo naozaj chcem, je screenshot.
That is weird.
To je divné.
All right, so I can spoof this.
V poriadku, takže môžem sfalšovať to.
I don't know how much farther I want to keep scrolling.
Neviem, ako moc ďalej Chcem, aby posúvanie.
>> So very commonly, you'll find yourself at an address like www.2.acme.com,
>> Takže veľmi často, zistíte sami na adrese ako www.2.acme.com,
maybe www.3 or 4 or 5.
Možno www.3 alebo 4 alebo 5.
And keep an eye for this.
A dávať pozor na to.
You don't see it that often.
Ty to nevidí tak často.
But when you do, it kind of tends to be bigger, older, stodgier companies
Ale keď to urobíte, to akosi inklinuje byť väčší, starší, stodgier spoločnosti
that technologically don't really seem to know what they're doing.
že technologicky naozaj nemám Zdá sa, že vedia, čo robia.
And you see this on tech companies sometimes, the older ones.
A vidíte to na tech firiem Niekedy, tí starší.
>> So what are they doing?
>> Takže to, čo robia?
How are they implementing load balancing, would it seem?
Ako sú vykonávacie vyvažovanie záťaže, by sa mohlo zdať?
If you find yourself as the user typing www.something.com,
Ak sa ocitnete ako Užívateľ písanie www.something.com,
and suddenly you're at www.2.something.com,
a zrazu ste na www.2.something.com,
what has their load balancer probably done?
čo má svoj náklad vyvažovacie asi urobil?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, so the load balancer is presumably
>> DAVID Malan: Jo, takže Vyrovnávanie zaťaženia je podľa všetkého
making a decision based on one of these decision making processes--
rozhodovanie založené na jednej zo Tieto rozhodovanie processes--
doesn't really matter which.
nezáleží ktorý.
But much like I've drawn the numbers on the board here,
Ale rovnako ako som vybral Čísla na doske tu
the servers aren't just called 1, 2, and 3.
servery nie sú len volal 1, 2 a 3.
They're probably called www1, www2, www3.
najskôr volal www1, www2, www3.
And it turns out that inside of an HTTP request is this feature.
A ukázalo sa, že vnútro požiadavka HTTP je táto funkcia.
And I'm going to simulate this as follows.
A idem simulovať nasledujúcim spôsobom.
>> I'm going to open up that same developer network tab as before just
>> Idem otvoriť ten rovnaký Karta Developer Network ako predtým len
so we can see what's going on underneath the hood.
takže môžeme vidieť, čo sa deje Na pod kapotou.
I'm going to clear the screen.
Chystám sa vyčistiť obrazovku.
And I'm going to go to, let's say, http://harvard.edu.
A ja idem do, poďme hovoria, http://harvard.edu.
Now for whatever business reasons, Harvard
Teraz pre čokoľvek obchodných dôvodov, Harvard
has decided, like many, many other websites,
sa rozhodol, rovnako ako mnohí, mnoho iných webových stránok,
to standardize its website on www.harvard.edu
štandardizovať svoje Webové stránky na www.harvard.edu
for both technical and marketing reasons.
pre oboch technický a marketingových dôvodov.
It's just kind of in vogue to have the www.
Je to len druh v móda mať www.
>> So the server at Harvard has to somehow redirect the user,
>> Takže server na Harvarde má nejako presmerovať užívateľa,
as I keep saying, from one URL to the other.
ako som stále hovoríš, od jedno URL na druhú.
How does that work?
Ako to funguje?
Well, let me go ahead and hit Enter.
No, nechaj ma ísť napred a stlačte Enter.
And notice the URL indeed quickly changed to www.harvard.edu.
A všimnite si URL naozaj rýchlo zmenené na www.harvard.edu.
Let me scroll back in this history and click on this debug
Nechaj ma listovať v tomto História a kliknite na toto ladenie
diagnostic information, if you will.
diagnostické informácie, ak chcete.
Let me look at my request.
Pozrime sa na moju žiadosť.
>> So here's the request I made.
>> Takže tu je žiadosť som urobil.
And notice it's consistent with the kind of request I made of Facebook before.
A všimnite si, že je to v súlade s druhom žiadosti Aj z Facebooku predtým.
But notice the response.
Ale všimnite si odpoveď.
What's different in the response this time?
Čím sa líšia odozva tentoraz?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, so it's not a 200 OK.
>> DAVID Malan: Jo, tak to nie je 200 OK.
It's not a 404 Not Found.
Nie je to 404 Not Found.
It's a 301 Moved Permanently, which is kind of a funny way of saying,
Je to 301 Trvalo presunuté, ktorý je druh zábavný spôsob, ako hovoriť,
Harvard has upped and moved elsewhere to www.harvard.edu.
Harvard sa zvýšil a pohyboval inde www.harvard.edu.
The 301 signifies that this is a redirect.
301 znamená, že jedná sa o presmerovanie.
And to where should the user apparently be redirected?
A kde má užívateľ zrejme bude presmerovaný?
There's an additional tidbit of information inside that envelope.
Je tu ďalší sústo Informácie v tej obálke.
And each of these lines will now start calling an HTTP header.
A každý z týchto riadkov bude teraz začať volať HTTP hlavičky.
Header is just a key value pair-- something colon something.
Hlavička je len kľúčovou hodnotou pair-- niečo niečo hrubého čreva.
It's a piece of information.
Je to kus informácií.
Where should the new location apparently be?
, Kde má nová Poloha zrejme bude?
Notice the last line among all those headers.
Všimnite si, že posledný riadok Medzi všetkými tými hlavičky.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, so there's additional information.
>> DAVID Malan: Jo, takže je tu Ďalšie informácie.
The first line that I've highlighted says 301 Moved Permanently.
Prvý riadok, ktoré som zdôraznila hovorí 301 Trvalo presunuté.
Well, where has it moved?
No, kde sa pohyboval?
The last line-- and they don't have to be in this order.
Posledný line-- a oni nie musí byť v tomto poradí.
It can be random.
To môže byť ľubovoľné.
Location colon means, hey browser, go to this URL instead.
Namiesto hrubého čreva znamená, hej prehliadač, choďte na túto adresu URL miesto.
>> So browsers understand HTTP redirects.
>> Takže prehliadača porozumieť HTTP presmerovanie.
And this is a very, very common way of bouncing
A to je veľmi, veľmi obyčajný spôsob, ako odrážanie
the user from one place to another.
Užívateľ z jedného miesta na druhé.
For instance, if you've ever tried to visit a website that you're not
Napríklad, ak ste niekedy skúšali navštíviť webové stránky, ktoré si nie ste
logged into, you might suddenly find yourself at a new URL altogether being
prihlásený, môžete náhle sami na novú adresu URL úplne bytia
prompted to log in.
vyzvaní na prihlásenie.
>> How does that work?
>> Ako to funguje?
The server is probably sending a 301.
Server je pravdepodobne posiela 301.
There's also other numbers, like 302, somewhat different in meaning,
K dispozícii je tiež iné čísla, ako je 302, v zmysle trochu odlišný,
that send you to another URL.
ktorí vás posielajú na inú adresu URL.
And then the server, once you've logged in,
A potom server, akonáhle ste prihlásení,
will send you back to where you actually intended.
budete posielať späť na miesto, kde ste vlastne určený.
>> So what, then, are poorly engineered websites doing?
>> Tak čo teda sú zle upravené webové stránky robí?
When you visit www.acme.com, and they just
pri návšteve www.acme.com, a oni len
happen to have named their servers www1, www2, www3, and so forth,
náhodou vymenovali svoje servery www1, www2, www3, a tak ďalej,
they are very simply-- which is fair, but very
sú veľmi simply-- ktorý je spravodlivý, ale veľmi
sort of foolishly-- redirecting you to an actually differently named server.
druh foolishly-- presmerovanie vás aktuálne rôzne mená servera.
And it works perfectly fine.
A funguje to úplne v poriadku.
It's nice and easy.
Je to príjemné a jednoduché.
>> We've seen how it would be done underneath the hood
>> Videli sme, ako to bude vykonané pod kapotou
in the virtual envelope.
vo virtuálnom obálky.
But why is this arguably a bad engineering decision?
Ale prečo je to pravdepodobne zlý technika rozhodnutie?
And why am I sort of condescending toward this particular engineering
A prečo som tak nejako blahosklonne k tejto konkrétnej techniky
approach?
prístup?
Argue why this is bad.
Argumentovať, prečo je to zlé.
Ben?
Ben?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Each server would have to have a duplicate copy of the website.
DAVID Malan: Každý server by museli majú duplicitné kópie webovej stránky.
I'm OK with that.
Som s tým OK.
And in fact, that's what I'm supposing for this whole story,
A v skutočnosti, že to, čo som si za predpokladu, za celý tento príbeh,
since if we wanted-- well actually, except for Dan's earlier
pretože ak by sme wanted-- dobre v skutočnosti, s výnimkou Dan je skôr
suggestion, where if you have different servers doing different things, then
náznak, kde máte ak je odlišná Servery robiť rôzne veci, potom
maybe they could actually be functionally doing different things.
Možno by mohli byť v skutočnosti funkčne robiť rôzne veci.
>> But even then, at some point, your database is going to get overloaded.
>> Ale aj potom, na nejakom mieste, váš Databáza bude preťažený.
Your static assets server is going to get overloaded.
Váš statický majetok servera bude preťažený.
So at some point, we're back at this story, where we
Takže na nejakom mieste, my sme späť v tomto príbehu, kde sme
need multiple copies of the same thing.
potrebujú viac kópií rovnaké veci.
So I'm OK with that.
Takže som s tým OK.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: OK, so some pages might be disproportionately popular.
>> DAVID Malan: OK, tak niektoré stránky by mohla byť neúmerne populárne.
And so fixating on one address isn't necessarily the best thing.
A tak fixáciu na jednej adrese nie je nevyhnutne tá najlepšia vec.
[INAUDIBLE]?
[Nepočuteľné]?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: What do you mean by that?
>> DAVID Malan: Čo tým myslíš, že?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, exactly.
>> DAVID Malan: Jo, presne tak.
So you don't want to necessarily have-- you certainly
Takže nechcete, aby nutne vás iste have--
don't want to have your users manually typing in www1 or www2.
nechcú mať svoje užívateľa ručným zadaním www1 alebo www2.
From a branding perspective, it just looks a little ridiculous.
Z hľadiska brandingu ju len vyzerá trochu smiešne.
If you just want sort of a clean, elegant experience,
Ak chcete len akýsi čisté, elegantné skúsenosti,
having these sort of randomly numbered URLs really isn't good.
Po týchto druh náhodne číslované URL naozaj nie je dobré.
Because then users are surely going to copy and paste them
Pretože potom užívatelia určite bude kopírovať a vložiť
into emails or instant messages.
do e-mailov alebo rýchlych správ.
>> Now they're propagating.
>> Teraz sa množiť.
Now you're sort of confusing your less technical audience, who thinks
Teraz nejako mätúce vašich menšie technické publikum, kto si myslí,
your web address is www2.something.com.
vaša webová adresa je www2.something.com.
There's no compelling semantics to that.
Neexistuje žiadne presvedčivé sémantiky k tomu.
It just happens to be an underlying technical detail that you've
Proste sa to stane, že je podkladové technické detaily, ktoré ste
numbered your servers in this way.
číslované svoje servery týmto spôsobom.
>> And worse yet, what if, for instance, maybe around Christmas time when
>> A ešte horšie, čo keď, napríklad, Možno okolo vianočného času, kedy
business is really booming, you've got www1 through www99,
podnikanie je naozaj na vzostupe, máte www1 cez www99,
but in January and February and onward, you turn off half of those
ale v januári a februári a vpred, vypnúť polovicu tých,
so you only have www1 through www50?
takže máte iba www1 cez www50?
What's the implication now for that very reasonable business decision?
Aký je dôsledok teraz za to veľmi rozumné obchodné rozhodnutia?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: You need to manage all of those still.
DAVID Malan: Musíte spravovať všetky tie doteraz.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Exactly.
DAVID Malan: Presne tak.
That's kind of the catch there.
To je druh tam úlovku.
If your customers are in the habit of bookmarking things, emailing them, just
Ak sú vaši zákazníci vo zvyku bookmarking veci, je posielanie e-mailov, len
saving the URL somewhere, or if it's just in their auto
uloženie URL niekam, alebo keď je to len na ich auto
complete in their browser so they're not really intentionally typing it,
dokončiť do svojho prehliadača tož v skutočnosti zámerne písať to,
it's just happening, they might, for 11 months out of the year
je to len deje, mohli by, po dobu 11 mesiacov von z roku
effectively, reach a dead end.
účinne dosiahnuť do slepej uličky.
And only the most astute of users is going to realize,
A len tie prešibaný z Užívatelia sa chystá realizovať,
maybe I should manually remove this number.
Možno by som mal manuálne odobrať toto číslo.
I mean, it's just not going to happen with many users, so bad for business,
Myslím, že to jednoducho nestane s mnohými užívateľmi, tak zlé pre podnikanie,
bad implementation engineering wise.
zlá implementácia inžinierstva múdre.
>> So thankfully, it's not even necessary.
>> Takže našťastie to nie je ani nutné.
It turns out that what load balancers can do
Ukazuje sa, že to, čo load balancer môže robiť
is instead of saying, when A makes a request-- hey A, go to 1.
Namiesto toho je hovoriť, keď A robí request-- hej A, ísť do 1.
In other words, instead of sending that redirect
Inými slovami, namiesto toho zasielanie ktoré presmerúvajú
such that step one in this process is the go here,
tak, že prvý krok v tomto Proces je ísť sem,
he is then told to go elsewhere.
On je potom povedal, aby išla inam.
And so step three is, he goes elsewhere.
A tak krok tri je, pôjde inam.
>> You can instead continue to route, to keep using that term, all of A's data
>> Namiesto toho môžete pokračovať v ceste, aby naďalej používať tento termín, všetky dáta A je
through the load balancer so that he never contacts 1, 2, or 3 directly.
cez vyrovnávanie zaťaženia tak, že mu nikdy kontakty 1, 2, 3 alebo priamo.
All of the traffic does get "routed" by the load balancer itself.
Celá prevádzka sa dostať "smerovaná" o vyrovnávanie zaťaženia sama.
And so now we're sort of deliberately blurring the lines
A tak teraz sme tak nejako zámerne rozmazaný linky
among these various devices.
Medzi týmito rôznymi zariadeniami.
A load balancer can route data.
Vyrovnávanie zaťaženia môže dát trasy.
It's just a function that it has.
Je to len funkcia, ktorá to má.
>> So a load balancer, too, it's a piece of software, really.
>> Takže pre vyrovnávanie zaťaženia, taky, je to kus softvér, naozaj.
And a router is a piece of software.
A router je kus softvéru.
And you can absolutely have two pieces of software inside
A môžete mať absolútne dva kusy softvéru vnútri
of one physical computer so a load balancer can do these multiple things.
na jednom fyzickom počítači, takže zaťaženie vyvažovacie môže robiť tieto veci viac.
>> So there's one other way to do this, which actually
>> Takže je tu ešte jedna ďalšia cesta ako to urobiť, ktorý vlastne
goes back to sort of first principles of DNS, which we talked about
siaha až do akejsi prvých princípov DNS, ktoré sme hovorili
before break.
Pred prestávkou.
DNS was Domain Name System.
DNS Domain Name System.
Remember that you can ask a DNS server, what's
Nezabudnite, že môžete opýtajte DNS server, čo je
the IP address of google.com, facebook.com?
IP adresa google.com, facebook.com?
>> And we can actually do this.
>> A môžeme skutočne urobiť.
A tool we did not use earlier is one that's just as accessible,
Nástroj sme nevyužili skôr je ten, ktorý je rovnako prístupné,
called nslookup, for name server lookup.
volal nslookup, pre vyhľadanie názov servera.
And I'm just going to type facebook.com.
A ja som jednoducho ísť písať facebook.com.
And I see that Facebook's IP address is apparently this.
A vidím, že Facebook je IP Adresa je zrejme to.
Let me go ahead and copy that, go to a browser,
Nechaj ma ísť dopredu a kopírovanie že idú do prehliadača,
and go to http:// and that IP address and hit Enter.
a prejdite na stránku http: // a že IP adresu a stlačte Enter.
And sure enough, it seems to work.
A naozaj, zdá sa do práce.
>> Now working backwards, what was inside of the virtual envelope
>> Teraz pracuje späť, čo bolo vnútri virtuálneho obálky
that Facebook responded with when I visited that IP address directly?
že Facebook reagovali, keď Navštívila som, že IP adresa priamo?
Because notice, where am I now?
Vzhľadom k tomu, vývesné, kde som teraz?
Where am I now, the address?
Tam, kde som teraz, adresa?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: At the secure version, and at the www.facebook.com.
>> DAVID Malan: Na zabezpečenú verziu, a na www.facebook.com.
So it's not even just the secure IP address.
Takže to nie je dokonca len zabezpečený IP adresa.
Facebook has taken it upon itself to say, this is ridiculous.
Facebook vzala ju na seba hovoriť, to je smiešne.
We're not going to keep you at this ugly looking URL that's numeric.
Nejdeme, aby vás na to škaredé vyzerajúce URL, ktoré je číselný.
We're going to send you an HTTP redirect by way of that same header
Budeme posielať HTTP presmerovať prostredníctvom toho istého hlavičky
that we saw before-- location colon something.
že sme videli before-- Poloha hrubého čreva niečo.
>> And so this simply means that underneath the hood is still this IP address.
>> A tak to jednoducho znamená, že pod ním kapota je stále táto IP adresa.
Every computer on the internet has an IP address, it would seem.
Každý počítač na internete má IP adresu, by sa mohlo zdať.
But you don't necessarily have to expose that to the user.
Ale nemusíte mať nutne vystaviť, že pre užívateľov.
And much like back in the day, there was 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
A podobne ako späť v deň, existuje Bol 1-800-Collect, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
in the US, was a way of making collect calls via a very easily memorable phone
v Spojených štátoch, bol spôsob, ako robiť collect hovory cez veľmi ľahko pamätný telefónu
number, or 1-800-MATTRESS to buy a bed, and similar mnemonics that you even see
číslo alebo číslo 1-800-MATRACE kúpiť posteľ, a podobné mnemotechnická pomôcky, ktoré ste dokonca vidieť
on the telephone kind of sort of still, that letters map to numbers.
Na telefóne druh druh napriek tomu, že mapa listy na čísla.
>> Now, why is that?
>> A teraz, prečo tomu tak je?
Well, it's a lot easier to memorize 1-800-MATTRESS or 1-800-COLLECT instead
No, je to oveľa jednoduchšie si zapamätať 1-800-MATRAC alebo 1-800-Collect namiesto
of 1-800 something something something something something something
z 1-800 niečo niečo niečo niečo niečo niečo
something, where each of those is a digit.
niečo, kde každý z nich je číslice.
Similarly, the world learned quickly that we should not
Rovnako tak sa svet dozvedel rýchlo, že by sme nemali
have people memorize IP addresses.
majú ľudia pamätať IP adresy.
That would be silly.
To by bolo hlúpe.
We're going to use names instead.
Budeme sa namiesto toho používať názvy.
And that's why DNS was born.
A to je dôvod, prečo sa narodil DNS.
>> All right, so with that said, in terms of load balancing, let's try yahoo.com.
>> V poriadku, takže s tým, že z hľadiska vyvažovanie záťaže, skúsme yahoo.com.
Well, that's interesting.
No, to je zaujímavé.
Yahoo seems to be returning three IPs.
Yahoo sa zdá byť návratom tri IP adresy.
So infer from this, if you could, what is
Takže vyvodzovať z toho, keby ste mohli, čo je
another way that we could implement this notion of load balancing
Ďalším spôsobom, že by sme mohli realizovať toto poňatie o vyrovnávanie záťaže
maybe without even using a physical device, this new physical device?
možno aj bez použitia fyzickej zariadení, tento nový fyzické zariadenie?
>> In other words, can I take away the funding you have for the load balancer
>> Inými slovami, môžem vziať preč financovania máte k vyrovnávanie zaťaženia
and tell you to use some existing piece of hardware to implement
a poviem vám použiť niektoré existujúce kus hardvéru realizovať
this notion of load balancing?
toto poňatie o vyrovnávanie záťaže?
And the spoiler is, yes, but what, or how?
A spojler je, áno, ale čo, alebo ako?
What is Yahoo perhaps doing here?
Čo je Yahoo snáď tu robí?
Kareem?
Kareem?
OK, Chris?
OK, Chris?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Yeah, all three of those work.
DAVID Malan: Jo, Tri z týchto prác.
So randomness, round robin, location-- you can just
Takže náhodnosti, každý s každým, location-- môžete len
leverage an existing piece of the puzzle that we talked about earlier of the DNS
využiť existujúce kúsok skladačky že sme hovorili o skoršie z DNS
system and simply say, when the first user of the day requests yahoo.com,
Systém a jednoducho povedať, keď prvý Užívateľ dňa požiada yahoo.com,
give them the first IP address, like the one ending in 45 up there.
dať im prvú adresu IP, ako tá končí v 45 tam hore.
And the next time a user requests the IP address of yahoo.com
A nabudúce užívateľ požiada IP adresa yahoo.com
from somewhere in the world, give them the second IP,
z niekde vo svete, dať im druhú IP,
then the third IP, then the first IP, then the second.
potom tretí IP, potom sa Prvý IP, potom druhý.
Or be smart about it and do it graphically.
Alebo byť chytrý o tom a to graficky.
Or do it randomly and not just do it round robin in this fashion.
Alebo sa to náhodne a nie len robiť je každý s každým v tejto móde.
>> And in this case, then we don't even need
>> A v tomto prípade, po tom nemáme ani potrebovať
to introduce this black box into our picture.
zaviesť táto čierna box do nášho obrazu.
We don't need a new device.
Nepotrebujeme nové zariadenie.
We're simply telling computers to go to the servers directly,
Sme proste hovoria počítačov ísť k serverom priamo,
effectively, but not by way of their name.
účinne, ale nie prostredníctvom ich mená.
They never need to know the name.
Nikdy potrebujú poznať názov.
They're just being told that yahoo.com maps to any one of these IP addresses.
Sú to práve povedal, že yahoo.com mapy niektorého z týchto IP adries.
>> So it sends the exact same request.
>> Tak to pošle presne rovnaký požiadavku.
But on the outside of the envelope, it simply
Ale na vonkajšej strane obálka, to jednoducho
puts the IP that it was informed of.
kladie IP že bola informovaná.
And in this way, too, could we load balance the requests
A týmto spôsobom tiež mohol načítame vyvážiť požiadavky
by just sending the envelope to a different one of Yahoo's own servers?
jednoduchým zaslaním obálku do A odlišné jeden z vlastných serveroch Yahoo?
>> And if we keep digging, we'll see probably other companies with more.
>> A ak sa budeme držať kopanie, uvidíme pravdepodobne ostatné spoločnosti s viac.
CNN has two publicly exposed.
CNN má dve verejne vystavené.
Though actually if we do this again and again-- cnn.com-- you can see
Aj keď v skutočnosti, či to urobíme znova a again-- cnn.com-- vidíte
they're changing order, actually.
oni mení poradie, v skutočnosti.
So what mechanism is CNN using, apparently?
Takže to, čo je mechanizmus CNN s použitím očividne?
>> AUDIENCE: Random.
>> Divákov: Random.
DAVID MALAN: Well, it could be random, though it
DAVID Malan: No, by mohli byť náhodný, aj keď
seems to be cycling back and forth.
Zdá sa, že jazda na bicykli tam a späť.
So it's probably round robin where they're just switching the order so
Takže je to asi každý s každým, kde sú to len prepínanie poradí tak,
that I'll presumably take the first.
že budem pravdepodobne trvať prvý.
My computer will take the first each time.
Môj počítač bude trvať Prvý zakaždým.
So that's load balancing.
Tak to je vyvažovanie záťaže.
And that allows us, ultimately, to map data, or map requests,
A to nám umožňuje v konečnom dôsledku mapovanie dát alebo žiadosti o mapové,
across multiple servers.
medzi viac serverov.
So what kinds of problems now still exist?
Takže, aké druhy Problémy teraz ešte existujú?
It feels like we just really solved a good problem.
Vyzerá to, že sme jednoducho naozaj vyriešil dobrou problém.
We got users to different servers.
Máme užívateľa na rôznych serveroch.
But-- oh, and Chris, did you have a question before?
Ale-- oh, a Chris, robil máte nejakú otázku skôr?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Totally depends.
>> DAVID Malan: Úplne záleží.
So what is happening here?
Takže to, čo sa tu deje?
And we can actually see this.
A môžeme skutočne vidieť.
So let's try Yahoo's.
Takže poďme skúsiť Yahoo.
Actually, let's go to Facebook.
V skutočnosti, poďme na Facebooku.
Because we know that one works.
Pretože vieme, že jeden pracuje.
So I'm going to copy that IP address again.
Takže idem na kopírovanie Znovu že IP adresa.
I'm going to close all these tabs.
Chystám sa zavrieť všetky tieto karty.
I'm going to go open that special network tab down here.
Chystám sa ísť open že Zvláštne sieť karta tu dole.
And I'm going to visit only http://.
A ja idem navštíviť len http: //.
And now I'm going to hit Enter.
A teraz budem stlačte Enter.
And let's see what happened.
A pozrime sa, čo sa stalo.
>> If I look at that request, notice that my-- Facebook is a bad example.
>> Keď sa pozriem na túto žiadosť, oznámenie že my-- Facebook je zlý príklad.
Because they have a super fancy technique
Vzhľadom na to, že majú Super efektné technika
that hides that detail from us.
ktorý skrýva tento detail od nás.
Let me use Yahoo instead-- http:// that IP.
Dovoľte mi použiť Yahoo instead-- http: // tohto vyšetrovania.
Let's open our network tab, preserve log.
Poďme otvoriť našu sieť Karta, zachovať log.
And here we go, Enter.
A je to tu, Enter.
That's funny.
To je vtipné.
OK, so here is the famed 404 message.
OK, takže tu je známy 404 hlásení.
What's funny here is that they probably never will be back.
Čo je smiešny je, že oni Pravdepodobne nikdy nebude späť.
Because there's probably not something wrong per se.
Pretože je to asi Nie je niečo v poriadku samo o sebe.
They have just deliberately decided not to support
Majú len úmyselne rozhodol nepodporiť
the numeric form of their address.
číselnú formu ich adresu.
>> So what we're actually seeing in the Network tab, if I pull this up here,
>> Takže to, čo sme vlastne videli v Záložka Network, keď som vytiahnuť to tu,
is, as I say, the famed 404, where if I look at the response headers,
je, ako hovorím, známy 404, kde Pozriem Ak sa na hlavičiek odpovedí,
this is what I got here-- 404 Not Found.
To je to, čo som dostal here-- 404 Not Found.
So let's try one other.
Takže poďme vyskúšať niektorý iný.
Let's see if CNN cooperates with us.
Uvidíme, či CNN spolupracuje s nami.
I'll grab one of CNN's IP addresses, clear this, http, dah, dah, dah, dah.
Vezmem jeden z IP adries CNN, vymazať toto, HTTP, Dah, Dah, Dah, DAH.
So in answer to Chris's question, that one worked.
Takže v odpovedi na Chrisa Otázkou, že jeden pracuje.
>> And let's go to response headers.
>> A poďme do hlavičiek odpovedí.
Actually no, all right, I am struggling to find a working example.
Vlastne nie, v poriadku, som snaží sa nájsť pracovné príklad.
So CNN has decided, we'll just leave you at whatever address you actually visit,
Takže CNN sa rozhodol, budeme jednoducho nechať na ľubovoľnú adresu ste vlastne návšteve,
branding issues aside.
označovať problémy stranou.
But what wouldn't be happening, if we could see it in Facebook's case,
Ale to, čo by sa stalo, ak sme ho mohli vidieť v prípade Facebooku,
is we would get a 301 Moved Permanently, most likely,
Je by sme sa dostali 301 Moved Trvalo, s najväčšou pravdepodobnosťou,
inside of which is location:https://www.facebook.com.
vnútri ktorého je Poloha: https: //www.facebook.com.
And odds are www.facebook.com is an alias for the exact same server we just
A šance sú www.facebook.com je alias presne rovnaký server Jednoducho sme
went to.
išiel.
>> So it's a little counterproductive.
>> Takže je to trochu kontraproduktívne.
We're literally visiting the server.
Sme doslova návšteve servera.
The server is then telling us, go away.
Server je potom nám hovorí, choď preč.
Go to this other address.
Choďte na túto inú adresu.
But we just so happen to be going back to that same server.
Ale my sme len tak náhodou sa vracia do rovnakého servera.
But presumably we now stay on that server without this back and forth.
Ale podľa všetkého teraz zostali na tom Server bez toho, aby to tam a späť.
Because now we're using the named version of the site, not the numeric.
Vzhľadom k tomu, teraz sme pomocou pomenované verzia stránok, nie numerickej.
Good question.
Dobrá otázka.
>> OK, so if we now assume-- we have solved load balancing.
>> OK, takže keď sme teraz my assume-- vyriešili vyrovnávanie zaťaženia.
We now have a mechanism, whether it's via DNS,
Teraz máme mechanizmus, či už je to cez DNS,
whether it's via this black box, whether it's using any of these techniques.
či už je to cez túto čiernu skrinku, či to je s použitím niektorej z týchto techník.
We can take a user's request in and figure out to which server, 1, 2, or 3,
Môžeme si vziať žiadosť používateľa va prísť na ktorý server, 1, 2 alebo 3,
to send him or her.
aby ho alebo ju odoslať.
>> What starts to break about our website?
>> To, čo začína rozbiť o našich stránkach?
In other words, we have built a business that
Inými slovami, máme vybudoval firmu, ktorá
was previously on one single server.
bol predtým na jednom serveri.
Now that business is running across multiple servers.
Teraz, že obchodné beží medzi viac serverov.
What kinds of assumptions, what kinds of design decisions,
Aké druhy predpokladov, aké druhy rozhodnutie o návrhu,
might now be breaking?
Teraz by mohlo byť porušenie?
>> This is less obvious.
>> To je menej zrejmé.
But let's see if we can't put our finger on some of the problem we've
Ale uvidíme, či nemôžeme dať náš prst na niektoré z problému sme
created for ourselves.
vytvorený pre seba.
Again, it's kind of like holding down the leak in the hose.
Opäť je to niečo ako držanie po úniku v hadici.
And now some new issue has popped up over here.
A teraz nejaký nový problém sa objavilo tu.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: OK, so we have to keep growing our hard disk space.
DAVID Malan: OK, takže musíme neustále rastú naše miesto na pevnom disku.
I'm OK with that right now.
Som v poriadku s tým práve teraz.
Because I think I can horizontally scale.
Vzhľadom k tomu, myslím, že môžem horizontálne stupnice.
Like if I'm running low, I'll just get a fourth server, maybe a fifth server,
Rovnako ako v prípade Bežím nízka, budem len dostať štvrtina servera, možno pätina server
and then increase our capacity by another 30% or 50% or whatnot.
a potom zvýšiť našu kapacitu o ďalších 30%, alebo 50%, alebo čímkoľvek inom.
So I'm OK with that, at least for now.
Takže som s tým OK, aspoň pre túto chvíľu.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: OK, so that's a good point.
DAVID Malan: OK, tak to je dobrý postreh.
So suppose the servers are not identical.
Takže predpokladám, že servery nie sú totožné.
And customer service or the email equivalent
A zákaznícky servis alebo e-mail ekvivalent
is getting some message from a user saying, this isn't working right.
je získať nejaké správy od užívateľa hovoriť, to nefunguje správne.
It's very possible, sometimes, that maybe one or more servers
Je veľmi pravdepodobné, niekedy, že možno jeden alebo viac serverov
is acting a bit awry, but not the others, which can certainly
sa chová trochu nakrivo, ale nie ostatné, čo môže určite
make it harder to chase down the issue.
sťažujú naháňať problém.
You might have to look multiple places.
Možno budete musieť hľadať viac miest.
>> That is manifestation of another kind of bug,
>> To je prejavom na iný druh chyby,
which is that you probably should have designed your infrastructure so
čo je to, že možno budete mať Navrhli svoju infraštruktúru tak,
that everything is truly identical.
že všetko, čo je skutočne identické.
But it does reveal a new problem that we didn't have before.
Ale to odhalí nový problém že sme nemali predtým.
What else?
Čo ešte?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, there's more complexity.
>> DAVID Malan: Jo, tam je viac komplexnosti.
There's physically more wires.
K dispozícii je fyzicky drôty.
There's another device.
Je tu ďalšie zariadenia.
In fact, I've introduced a fundamental concept and a fundamental problem here
V skutočnosti som predstavil zásadný Koncepcia a zásadný problém tu
known as a single point of failure, which,
známy ako jediný bod zlyhanie, ktoré,
even if you've never heard the phrase, you can probably
aj keď ste nikdy nepočuli frázy, môžete pravdepodobne
now work backwards and figure it out.
teraz pracovať dozadu a na to prísť.
What does it mean that I have a single point of failure in my architecture?
Čo to znamená, že mám jediný bod zlyhania vo svojej architektúre?
And by architecture, I just mean the topology of it.
A architektúrou, len som znamenať topológiu neho.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, what if the load balancer goes down?
>> DAVID Malan: Jo, čo ak vyrovnávanie zaťaženia klesá?
I've inserted this middle man whose purpose in life is to solve a problem.
Ja som doplnila toto prostrednej muža, ktorého Zmyslom života je vyriešiť problém.
But I've introduced a new problem.
Ale ja som zaviedol nový problém.
A new leak has sprung in the hose.
Nový únik sa objavili v hadici.
Because now if the load balancer dies or breaks or misfunctions,
Pretože teraz v prípade, že vyrovnávanie zaťaženia zomrie alebo prerušeniu či misfunctions,
now I lose access to all three of my servers.
teraz sa stratí prístup k Všetky tri z mojich serverov.
And before, I didn't have this middleman.
A predtým, ja nie majú túto prostredníka.
And so this is a new problem, arguably.
A tak sa jedná o nový problém, pravdepodobne.
We'll come back to how we might fix that.
Vrátime sa k ako by sme mohli napraviť.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: That would be one approach.
DAVID Malan: To by bol jeden prístup.
Yeah, and so this is going to be quite the rat's hole we start to go down.
Jo, a tak to bude dosť diera krysy začneme ísť dole.
But let's come back to that in just a moment.
Ale poďme sa vrátiť do že za chvíľu.
What other problems have we created?
Aké ďalšie problémy sme vytvorili?
>> So Dan mentioned database before.
>> Takže Dan predtým zmienil databázy.
And even if you're not too familiar technically,
A aj keď nie ste moc dobre technicky,
a database is just a server where changing data is typically stored,
databázy je len server, zmene údajov sú obvykle uložené,
maybe an order someone has placed, your user profile, your name,
Možno, že objednávka niekto umiestnil, váš užívateľský profil, vaše meno,
your email address, things that might be inputted or changed over time.
e-mailovú adresu, veci, ktoré by mohli zostáva alebo menili v priebehu času.
>> Previously, my database was on the same server as my web server.
>> Predtým môj databázy bola na rovnaký server ako môj webový server.
Because I just had one web hosting account.
Pretože Len som mal jeden web hosting účte.
Everything was all in the same place.
Všetko bolo všetko na jednom mieste.
Where should I put my database now, on server 1, 2, or 3?
Kam mám dať svojej databáze Teraz, na serveri 1, 2, alebo 3?
>> AUDIENCE: 4.
>> Divákov: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, all right, so let's go there.
>> DAVID Malan: 4, OK, všetci Dobre, tak sa poďme tam.
So I'm going to put my database-- and let's
Takže idem dať svoje database-- a poďme
start labeling these www, www, www.
zahájiť označovanie týchto www, www, www.
And I'm going to say, this is number four.
A budem hovoriť, To je číslo štyri.
And I'll say db for database.
A ja budem hovoriť DB pre databázu.
OK, I like this.
OK, ja to páči.
What line should I presumably be drawing here?
Čo by som mal linka pravdepodobne bude kresba tu?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, so the code, as we'll discuss tomorrow,
>> DAVID Malan: Jo, takže kód, ako budeme diskutovať zajtra,
presumably is the same on all three servers.
pravdepodobne je rovnaký na všetkých troch serveroch.
But it now needs to connect not to a database running locally but elsewhere.
Ale teraz potrebuje pripojiť nie na Databáza beží lokálne, ale aj inde.
And that's fine.
A to je v poriadku.
We can just give the database a name, as we have, or a number.
Môžeme len dať do databázy pomenovať, ako my, alebo číslo.
And that all works fine.
A to všetko funguje.
But what have we done?
Ale čo sme urobili?
We've horizontally scaled by having three servers instead of one, which
Máme horizontálne zmenšený tým, že tri servery namiesto jedného, ​​ktorý
is good.
je dobré.
Because now we can handle three times as much load.
Vzhľadom k tomu, teraz môžeme zvládnuť trikrát toľko zaťaženie.
>> And better yet, if one or two of those servers goes down,
>> A ešte lepšie, ak je jeden alebo dva z týchto serverov ide dole,
my business can continue to operate.
moja firma môže pokračovať v činnosti.
Because I still have one, even if I'm kind of limping along performance-wise.
Pretože mám ešte jeden, aj keď som druh pokrivkáva výkon-múdry.
But what new problem have I introduced by moving the database
Ale to, čo nový problém som zavedený presunutie databázy
to this separate server instead of on 1, 2, and 3?
na tento samostatný server namiesto na 1, 2 a 3?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Yeah, so now I have another single point of failure.
DAVID Malan: Jo, takže teraz mám Ďalším jediný bod zlyhania.
If my database dies, or needs to be upgraded, or whatever, now sure,
Keby moje databázy zomrie, alebo potrebuje byť upgradovaný, alebo čokoľvek iné, teraz istý,
my website is online.
moje webové stránky on-line.
And I can serve static, unchanging content.
A môžem slúžiť statická, nemenný obsah.
But I can't let users log in or change anything or order anything, worse yet.
Ale nemôžem umožniť používateľom prihlásiť alebo zmena niečo alebo objednať čokoľvek, ešte horšie.
Because if 4 is offline, then 1, 2, and 3
Pretože ak 4 je v režime offline, potom 1, 2, a 3
really can't talk to it by definition.
naozaj nie je možné s ním hovoriť zo svojej podstaty.
>> OK so yeah, and so this is why I'm hesitating to draw this.
>> OK, takže jo, a tak to je dôvod, prečo Som váhá k tomu to.
So let's come back to that.
Takže poďme sa vrátiť k tomu.
I don't mean to keep pushing you off.
Nechcem, aby vás tlačí preč.
But the picture is very quickly going to get stressful.
Ale obraz je veľmi Rýchlo dostane stresujúce.
Because you need to start having two of everything.
Vzhľadom k tomu, budete musieť začať majúci dve všetkého.
In fact, if you've ever seen the movie Contact a few years ago
V skutočnosti, ak ste niekedy videli Film Kontaktný pred niekoľkými rokmi
with Jodie Foster-- no?
s Jodie Foster-- nie?
>> OK, so for the two of us who've seen Contact,
>> OK, takže pre dvoch my, kto videli kontakt,
there's a relationship there where they essentially bought two of something
je tam, kde vzťah oni v podstate kúpil dve z niečoho
rather than one, albeit at twice the price.
skôr ako jeden, aj keď dvojnásobnú cenu.
So it was sort of a playful comment in the movie.
Takže to bolo niečo ako hravý komentár vo filme.
It's kind of related to this.
Je to trochu tým súvisí.
We could absolutely do that.
Mohli by sme absolútne urobiť.
And you've just cost us twice as much money.
A práve ste náklady us dvakrát toľko peňazí.
But we'll come back to that.
Ale my sa vrátime k tomu.
>> So we've solved this.
>> Tak sme vyriešili toto.
So you know what?
Tak viete čo?
This is like a slippery slope.
Je to ako klzkom svahu.
I don't want to deal with having to have a duplicate database.
Nechcem sa zaoberať s tým mať duplicitné databázy.
It's too much money.
Je to príliš veľa peňazí.
You know what?
Vieš čo?
I want to have my database just like in version one
Chcem mať svoju databázu rovnako ako vo verzii jedna
where each server has its own local database.
kde každý server má vlastný lokálnej databázy.
So I'm just going to draw db on each of these.
Takže som jednoducho ísť čerpať db na každú z nich.
>> So now each web server is identical in so far
>> Takže teraz každý web server je identická v ktorom
as it has the same code, the same static assets, same pictures and text
pretože má rovnaký kód, rovnaký statické aktíva, rovnaké obrázky a text
and so forth.
a tak ďalej.
And each has its own database.
A každý má svoju vlastnú databázu.
I fixed the single point of failure problem.
Opravil som na jediný bod problému zlyhania.
Now I have a database.
Teraz mám databázu.
No matter which two or one of these things die, there's always one left.
Bez ohľadu na to, v ktorej sú dve alebo jeden z nich veci zomrieť, je tu vždy jedna vľavo.
But what new problem have I created that Dan's solution avoided?
Ale to, čo nový problém mať som vytvoril že Danov riešenie vyhnúť?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, I have to sync them, right?
>> DAVID Malan: Jo, ja musieť synchronizovať, že jo?
Because either I need to sync who's going where-- in other words,
Pretože buď musím synchronizovať kto bude where-- inými slovami,
if Alice visits my site, and she happened
ak Alice navštevuje môj site, a ona sa stalo
to get randomly or round robined or whatever, to server number one,
aby sa náhodne alebo guľatý robined alebo čokoľvek, na server číslo jedna,
thereafter I have to always send her to server 1.
potom musím vždycky poslať ju do serveru 1.
Why?
Prečo?
Because if I send her to server 2, it's going
Pretože keď som ju poslať na server 2, bude to
to look like she doesn't exist there.
vyzerať ako ona nemá existujú.
>> I'm not going to have her order history.
>> Nebudem mať jej histórii objednávok.
I'm not going to have her profile there.
Nebudem mať jej profil tam.
And that just feels like it's inviting problems.
A to jednoducho pripadá ako to pozýva problémy.
And when Bob visits, I have to send him always
A keď Bob navštívi, I musieť poslať ho vždy
to the same server, 2, or whichever one, and Charlie to a third one,
k rovnakému serveru, 2, alebo podľa toho, jeden, a Charlie do tretej,
and consistently.
a dôsledne.
This isn't unreasonable, though.
To nie je nerozumné, hoci.
This is called partitioning your database.
To sa nazýva rozdeľovanie databázy.
And in fact this was what Facebook did early on.
A v skutočnosti to bolo to, čo Facebook urobil čoskoro.
>> If you followed the history of Facebook, it started here at campus
>> Ak ste postupovali histórii Facebook, tu to začalo v areáli
as www.thefacebook.com.
ako www.thefacebook.com.
Then it evolved once Mark started spreading into other campuses
Potom to sa vyvinulo raz Mark začal šíri do ďalších areáloch
to be harvard.thefacebook.com and mit.thefacebook.com, and probably
byť harvard.thefacebook.com a mit.thefacebook.com, a pravdepodobne
bu.thefacebook.com, and the like.
bu.thefacebook.com, a podobne.
And that was because early on, I don't think
A to len preto, skoro, nemyslím si,
you could have friends across campuses.
by ste mohli mať kamarátov cez areáloch.
But that's fine.
Ale to je v poriadku.
Because anyone from Harvard got sent to this server.
Vzhľadom k tomu, nikoho z Harvardu poslali k tomuto serveru.
Anyone from BU got sent to this server.
Ktokoľvek z BU poslali na tento server.
Anyone from MIT got sent to this server-- in theory.
Ktokoľvek z MIT poslali k tomuto server-- v teórii.
I don't quite know all the underlying implementation details.
Nemám dosť vedieť všetko podkladové implementačné detaily.
But he presumably partitioned people by their campus, where their network was.
Ale pravdepodobne rozdelí ľudí podľa Ich kampus, kde bola ich sieť.
>> So that's good up until the point where you need two servers for Harvard,
>> Tak to je dobre až do okamihu kde budete potrebovať dva servery na Harvarde,
or three servers for Harvard.
alebo tri servery pre Harvarde.
And then that simplicity kind of breaks down.
A potom, že jednoduchosť druh pokazí.
But that's a reasonable approach.
Ale to je rozumný prístup.
Let's always send Alice to the same place,
Poďme vždy poslať Alicu na rovnaké miesto,
always send Bob to the same place.
Vždy poslať Bobovi na rovnaké miesto.
But what happens if Alice's server goes offline?
Ale čo sa stane, keď Alice Server prejde do režimu offline?
Bob and Charlie can still buy things and log into the site.
Bob a Charlie si ešte kúpiť veci a prihlásiť sa do miesta.
But Alice can't.
Ale Alice nemôže.
So you've lost a third of your user base.
Takže ste stratili tretiny vašej užívateľskej základne.
Maybe that's better than 100%?
Možno je to lepšie ako 100%?
But maybe it'd be nice if we could still support 100% of our users
Ale možno, že by bolo pekné, keby sme mohli stále podporujú 100% našich užívateľov
even when a third of our servers goes offline.
aj keď tretina nášho servery prejde do režimu offline.
>> So we could sync what?
>> Takže by sme mohli synchronizovať, čo?
Not the users, per se, but the database across all these servers.
Užívatelia, samy o sebe, ale databázu všetkých týchto serverov.
So now we kind of need some kind of interconnection
Takže teraz sme trochu need some druh prepojenia
here so that the servers themselves can sync-- not unreasonable.
tu tak, že sami servery môže sync-- nerozumné.
And in fact, this technology exists.
A v skutočnosti, táto technológia existuje.
In the world of databases, there's the notion of master-slave databases,
Vo svete databáz, je tu Pojem databáz master-slave,
or primary-secondary, where among the features
alebo primárne sekundárne, kde niektoré z funkcií
is not only to store data and respond with data,
nie je len pre ukladanie dát a reagovať s dátami,
but also just to constantly sync with each other.
ale tiež len neustále synchronizovať medzi sebou navzájom.
So any time you write or save something to this database,
Takže kedykoľvek budete zapisovať alebo uložiť niečo, čo do tejto databázy,
it immediately gets "replicated" to the other databases as well.
okamžite dostane "replikované" do iných databáz, ako.
>> And any time you read from it, it doesn't matter where you are.
>> A kedykoľvek budete čítať z neho, nezáleží na tom, kde ste.
Because if in theory they've all synced, you're
Pretože ak v teórii Tí všetci synchronizujú, že ste
going to get the same view of the data.
dostane rovnaký pohľad na dáta.
So this sounds perfect.
Takže to znie perfektné.
There's got to be a catch.
Musí tu byť nejaký háčik.
What might the catch be?
Čo by mohlo byť háčik?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, so three times as much stuff could go wrong.
>> DAVID Malan: Jo, trikrát ako veľa vecí sa môže pokaziť.
That's a reality.
To je realita.
It might all be the same in spirit.
To všetko by mohlo byť rovnaké v duchu.
But someone needs to configure these.
Ale niekto potrebuje nakonfigurovať tieto.
There's a higher probability that something's going to go wrong.
Tam je vyššia pravdepodobnosť, že niečo deje pokaziť.
Just combinatorially you have more stuff prone to errors.
Len combinatorially máte viac vecí náchylný k chybám.
What else is bad potentially?
Čo iné je zlé potenciálne?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, so syncing can be bad.
>> DAVID Malan: Jo, Synchronizácia môže byť zlé.
Even as you might know from backups and such,
Aj keď možno viete zo záloh a také,
if you just are blindly making backups, what if something does
ak ste práve sa slepo robiť zálohovanie, čo keď sa niečo robí
go wrong on one database?
pokazí na jednej databázy?
You delete something you shouldn't.
Zmažete niečo, čo by nemali.
You've immediately replicated that problem everywhere else.
Vy ste okamžite replikujú že problém všade inde.
So Victoria was talking-- backups would be a good thing here.
Takže Victoria bola talking-- zálohy by bola dobrá vec tu.
And so we'll get back to that.
A tak dostaneme späť na to.
And to be clear, we're talking not about backups here per se.
A aby bolo jasné, hovoríme Nejde o zálohách tu sama o sebe.
We're talking about true replication or synchronization across servers.
Hovoríme o skutočnom replikáciu alebo synchronizáciu medzi servermi.
They're all live.
Sú to všetko živé.
They're not meant to be used for backups.
Oni nie sú určené na použiť pre zálohovanie.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: What's that?
DAVID Malan: Čo je to?
AUDIENCE: Higher--
Divákov: Higher--
DAVID MALAN: Higher cost.
DAVID Malan: Vyššie náklady.
We've tripled the cost for sure, although at least in terms
Máme strojnásobil náklady na Samozrejme, aj keď aspoň v súvislosti
of the hardware.
hardvéru.
Because a database is just a piece of software.
Vzhľadom k tomu, je databáza len kus softvéru.
And a web server is a piece of software.
A webový server je kus softvéru.
It's probably free if we're using any number of open source things.
Je to asi zadarmo, ak používame ľubovoľný počet open source vecí.
But if we are using something like Oracle,
Ale ak sme pomocou niečo ako Oracle,
we're paying Oracle more money per licenses, or Microsoft for access.
budeme platiť viac peňazí za Oracle licencií alebo Microsoft pre prístup.
There's got to be some other catch here.
Musí tu byť nejaký iný úlovok tu.
It can't be this simple.
Nemôže to byť tak jednoduché.
>> So to your point, I think it was Kareem, for geography earlier-- or no,
>> Takže k svojmu bodu, myslím, že to bolo Kareem pre geografiu earlier-- alebo nie,
Roman, was it, for geography-- suppose that we're being smart about this,
Roman, to bolo pre geography-- predpokladám že sme šikovný o tom,
and we're putting one of our servers, and in turn our databases, in the US,
a my sme dávať jeden z našich serverov, a podľa poradia našich databáz, v Spojených štátoch,
and another in Europe, another in South America, another in Africa,
a ďalší v Európe, ďalší v Južná Amerika, ďalší v Afrike,
another in Asia, anywhere we might want around the world.
ďalší v Ázii, kam budeme môže byť vhodné po celom svete.
We already know from our trace routes that point A and point
Už poznáme z našej stopy trasy, že bod A a bod
B, if they're farther apart, are going to take more time.
B, v prípade, že sú ďalej od seba, budú vyžadovať viac času.
>> And if some of you have used tools, like Facebook or Twitter
>> A ak niektorí z vás používa nástroje, ako sú Facebook alebo Twitter
or any of these sites these days that are constantly changing because of user
alebo akékoľvek z týchto lokalít v týchto dňoch, že sa neustále mení, pretože užívateľa
created data, sometimes if you hit Reload or open the same page
vytvorených dát, niekedy či vás hit Obnoviť alebo otvoriť tú istú stránku
in another browser, you see different versions, almost.
v inom prehliadači, vidíte rôzne verzie, skoro.
You might see someone's status update here but not here,
Môžete vidieť niečí stav aktualizovať tu ale nie tu,
and then you reload, and then it appears, and you reload again,
a potom znovu a znovu ju Zobrazí sa, a znovu načítať,
and it disappears.
a zmizne.
In other words, keep an eye out for this, at least
Inými slovami, aktualizuje pozor na to, prinajmenšom
if you're using social networking especially.
Ak používate sociálne vytváranie sietí najmä.
>> Again, just because the data is changing so quickly,
>> Opäť platí, že len preto, že Údaje sa menia tak rýchlo,
sometimes servers do get out of sync.
Niekedy servery dostať von synchronizácie.
And maybe it's a super small window.
A možno je to super malé okno.
But 200 milliseconds, maybe even more than that-- it's
Ale 200 milisekúnd, možno dokonca viac než to-- to
going to take some non-zero amount of time for these databases to sync.
bude trvať nejakú nenulovú hodnotu času na tieto databázy pre synchronizáciu.
And we're not just talking about one request.
A nie sme len hovorí o jednej žiadosti.
If a company has thousands of users using it simultaneously,
Pokiaľ má spoločnosť tisíce Užívatelia ho používať súčasne,
they might buffer.
oni by mohli vyrovnávacej pamäte.
In other words, there might be a queue or a wait line
Inými slovami, môže dôjsť byť fronty alebo čakaciu čiaru
before all of those database queries can get synchronized.
pred všetkými z týchto databáz Otázky môžu sa synchronizujú.
So maybe it's actually a few seconds.
Takže možno je to vlastne len pár sekúnd.
>> And indeed this is true I think even to this day with Facebook, whereby
>> A skutočne je to pravda, že aj I až do dnešného dňa s Facebook, pričom
when they synchronize from East Coast to West Coast,
keď synchronizáciu z Východné pobrežie na západnom pobreží,
it has a non-trivial propagation delay, so to speak,
má netriviálne propagácia meškanie, tak povediac,
that you just kind of have to tolerate.
že ste tak nejako tolerovať.
And so it's not so much a bug as it is a reality
A tak to nie je tak moc chyba, pretože to je realita
that your users might not see the correct data for at least
že užívatelia nemusia vidieť správne údaje pre aspoň
a few seconds.
niekoľko sekúnd.
>> I see this on Twitter a lot actually where sometimes I'll
>> Vidím to na Twitteri veľa v skutočnosti, kde niekedy budem
tweet in one window, open another to then see it to confirm that it indeed
pípanie v jednom okne, otvárať ďalšie, aby potom ju vidieť potvrdiť, že to naozaj
went up, and it's not there yet.
vzrástli, a to nie je ešte nedosiahla.
And I have to kind of reload, reload, reload-- oh, there it is.
A musím trochu načítať, reload, reload-- ach, tu to je.
And that's not because it wasn't saved.
A to nie preto, že nebol uložený.
It just hasn't propagated to other servers.
To jednoducho nie je šírené na iné servery.
>> So this trade-off, too-- do you really want to expose yourself to the risk
>> Takže tento kompromis, too-- Naozaj chcú vystavovať sa riziku
that if the user goes to their order history, it's not actually there yet?
že v prípade, že používateľ prejde na ich poradie histórie, nie je to v skutočnosti tam ešte?
I see this on certain banks.
Vidím to na niektorých bánk.
It always annoys me when, well, for one, you can only go like six months back
Vždy ma štve, keď dobre, pre jedného, môžete ísť len tak šesť mesiacov späť
in your bank statements in some banks, even though in theory they should
vo svojich bankových výpisov v niektorých bankách, aj keď teoreticky by mali
be able to have everything online.
môcť mať všetko online.
They just take stuff offline sometimes.
Oni len sa občas stiahnutie offline.
Sometimes, too-- what website is it?
Niekedy too-- aké webové stránky, je to?
There's one-- oh, it's GoDaddy, I think.
Je tu one-- ach, to je GoDaddy, myslím.
GoDaddy, when you check out buying a domain name or something,
GoDaddy, keď check out nákup doménové meno, alebo tak niečo,
they'll often give you a link to your receipt.
budú často vám odkaz na potvrdenke.
And if you click that link right away, it often doesn't work.
A ak kliknete na tento odkaz právo preč, to často nefunguje.
It just says, dead end, nothing here.
Je to len hovorí, slepá ulička, nič tu.
>> And that's too because of these propagation delays.
>> A to je taky kvôli Tieto propagačné oneskorenie.
Because for whatever reason, they are taking a little bit of time
Vzhľadom k tomu, z akéhokoľvek dôvodu, že užívate trochu času
to actually generate that.
skutočne generovať to.
So this is sort of like you want to pull your hair out at some point.
Takže toto je niečo ako chcete vytiahnuť si vlasy v určitom okamihu.
Because all you're trying to do is solve a simple problem.
Pretože všetko, čo sa snažíte urobiť, je vyriešiť jednoduchý problém.
And we keep creating new problems for ourselves.
A držíme vytváranie nových problémy pre seba.
So let's see if we can kind of undo this.
Tak uvidíme, či budeme môže trochu vrátiť späť.
>> It turns out that combining databases on all of your web servers
>> Ukazuje sa, že kombinovanie databáz na všetkých svojich webových serverov
is not really best practice.
nie je práve najlepšia prax.
Generally, what an engineer would do, or systems architect,
Všeobecne platí, že to, čo inžinier urobí, alebo systémy architekt,
would be to have different tiers of servers.
by bolo mať odlišné úrovňami serverov.
And just for space's sake, I'll draw their database up here.
A práve kvôli priestoru je, budem čerpajú databázy sem.
>> We might have database and server number four here
>> Mohli by sme mať databázu a Číslo servera štyri tu
that does have connections to each of these servers here.
že má mať pripojenie k každý z týchto serverov tu.
So this might be our front end tier, as people would say.
Takže by to mohlo byť naše predné skončiť vrstvu, pretože ľudia by sa povedať.
And this would be our back end tier.
A to by bol náš zadný koniec tier.
And that just means that these face the user.
A to práve znamená, že Tieto tvárou užívateľa.
And the databases don't face the user.
A databáz nečelí užívateľa.
No user can directly access the database.
Žiadny užívateľ môže priamo prístup k databáze.
>> So let's now maybe go down the route Victoria proposed.
>> Takže poďme teraz možno ísť dole trasa Victoria navrhoval.
This is a single point of failure.
Jedná sa o jediný bod zlyhania.
That makes me uncomfortable.
To ma nepríjemné.
So what's perhaps the most obvious solution?
Takže to, čo je možno Najviditeľnejšie riešenie?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Sorry, say that again.
DAVID Malan: Je nám ľúto, že znova.
DAVID MALAN: Non-production server.
DAVID Malan: Non-produkčný server.
What do you mean?
Čo tým myslíte?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, so backups.
>> DAVID Malan: Oh, OK, takže zálohovanie.
OK, so we could do that, certainly.
OK, takže sme mohli urobiť, určite.
And actually this is very commonly done.
A v skutočnosti to je veľmi často vykonáva.
This might be database number five.
To môže byť databáza číslo päť.
But that's only connected to number four.
Ale to je len pripojený k číslo štyri.
And you might call it a hot spare.
A vy ste to mohli nazvať hot spare.
These two databases could be configured to just constantly synchronize
Tieto dve databázy by mohli byť konfigurované len neustále synchronizovať
each other.
navzájom.
And so if this machine dies, for whatever stupid reason-- the hard drive
A tak či tento stroj zomrie, pre čokoľvek hlúpy reason-- pevného disku
dies, someone trips over the cord, some software is flawed
zomrie, niekto výlety cez šnúra, niektoré softvér je chybný
and the machine hangs or crashes-- you could have a human literally
a zablokuje stroj alebo crashes-- by ste mohli mať človeka doslova
unplug this one from the wall and instead plug this one in.
odpojte jeden zo steny a namiesto toho zapojiť tento jeden v.
And then within, let's say, a few minutes, maybe half an hour,
A potom do, povedzme, je pár minút, možno pol hodiny,
you're back online.
budete znova online.
>> It's not great, but it's also not horrible.
>> Nie je to skvelé, ale Je to tiež nie je hrozné.
And you don't have to worry about any synchronization issues.
A nemusíte mať strach o prípadné problémy synchronizácie.
Because everything is already there.
Pretože všetko je už tam.
Because you had a perfect backup ready to go.
Vzhľadom k tomu, že ste mali dokonalý zálohovanie pripravený ísť.
>> You could be a little fancier about this,
>> Tie by mohli byť trochu milovník o tom,
as some people often do, where you might have database number four here,
ako niektorí ľudia často robia, kde vás môže mať databázy číslo štyri tu,
database number five here, that are talking to each other.
Databáza číslo päť sem, ktoré sa hovorí k sebe navzájom.
But you also have this kind of arrangement--
Ale máte tiež tento druh arrangement--
and it deliberately looks messy, because it
a to úmyselne vyzerá chaotický, pretože to
is-- where all of the front end servers can
je-- kde všetky predné end servery môžu
talk to all of the back end servers.
hovoriť všetky zadné koniec servery.
And so if this database doesn't respond, these front end servers have
A tak ak táto databáza nie je reagovať, tieto predné end servery majú
to have programming code in them that says,
mať programovanie Kód v nich, ktorá hovorí,
if you don't get a connection to this database,
ak nechcete dostať Pripojenie k tejto databáze,
the primary immediately starts talking to the secondary.
Primárne okamžite začne hovoriť s sekundárne.
>> But this now pushes the complexity to the code.
>> Ale to teraz tlačí zložitosť kódu.
And now your developers, your software developers, have to know about this.
A teraz vaše vývojárov, váš softvér vývojári, musí vedieť o tom.
And you're kind of tying the code that you're writing to your actual back end
A vy druh viazania kód, ktorý píšete do svojho skutočného back-end
implementation details, which makes it harder,
implementačné detaily, čo sťažuje,
especially in a bigger company or a bigger website,
najmä vo väčšom spoločnosť alebo väčšie webové stránky,
where you don't necessarily want the programmers to have
kde sa nemusí nutne Ak programátori mať
to know how the database engineers are doing their jobs.
vedieť, ako databázy inžinieri robia svoju prácu.
You might want to keep those roles sort of functionally distinct so
Možno budete chcieť, aby tieto úlohy druh funkčne odlišné, takže
that there's this layer of abstraction between the two.
že tam je táto vrstva abstrakcie medzi týmito dvoma.
>> So how might we fix this?
>> Tak ako môžeme tento problém vyriešiť?
Well, we kind of solved this problem once before.
No, sme trochu vyriešený Tento problém raz.
Why don't we put one of these things here where
Prečo nie my dal jeden z tieto veci tu, kde
it talks in turn to number four and five, all of the front end web servers
hovorí zase na číslo štyri a päť, všetky webové servery front end
talk to this middleman, and the middleman in turn routes their data?
prehovoriť k tomuto prostredníka, a prostredníka podľa poradia trasách svoje dáta?
In fact, what might be a good name for this thing?
V skutočnosti, čo by mohlo byť dobré meno pre túto vec?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: OK, database manager.
DAVID Malan: OK, správca databázy.
But what might a term be that we could reuse for this device?
Ale to, čo by mohlo byť, že termín môžeme znovu použiť pre toto zariadenie?
We're balancing.
Sme vyvažovanie.
Yeah, so actually, I'm not being fair here.
Jo, vlastne som Nie je tu fér.
So a load balancer would imply that we're toggling back and forth here,
Takže pre vyrovnávanie zaťaženia by znamenalo, že my prepínanie tam a späť tu,
which needn't actually be the case.
ktorá nemusí byť v skutočnosti tento prípad.
So there's a few ways we could do this.
Takže tam je niekoľko spôsobov, ako by sme to mohli urobiť.
>> If this is in fact a load balancer, the story is exactly the same as before.
>> Ak je to v skutočnosti pre vyrovnávanie zaťaženia je príbeh je presne rovnaký ako predtým.
Some of the requests go to 4.
Niektoré z týchto požiadaviek prejdite na 4.
Some of them go to 5.
Niektoré z nich idú až 5.
And that's good.
A to je dobre.
Because now we can handle twice as much throughput.
Vzhľadom k tomu, teraz môžeme zvládnuť dvakrát toľko priepustnosť.
But this connection here is super important.
Ale toto spojenie Tu je super dôležité.
They have to stay constantly synchronized and hopefully
Majú neustále zostať synchronizované a dúfajme
are not geographically too far apart so that the synchronization is essentially
nie sú geograficky príliš ďaleko od seba, takže že je v podstate synchronizácia
instantaneous.
okamžitá.
Otherwise we might have a problem.
V opačnom prípade by sme mohli mať problém.
>> So that's not bad.
>> Takže to nie je zlé.
But again, we've introduced a new problem.
Ale opäť, my máme predstavil nový problém.
What problem have I just recreated?
Aký problém som práve znova?
Single point of failure.
Jediný bod zlyhania.
So what's the solution to that?
Takže aké je riešenie, aby to?
So as Victoria's fond to spend money, we can take this guy out and do this.
Tak ako Victoria je rád utrácať peniaze, môžeme vziať toho chlapa von a to urobiť.
And I'm just going to move here enough room.
A ja som jednoducho ísť presunúť tu dostatok priestoru.
And it's going to be a little messy.
A to bude trochu chaotický.
I'm going to keep drawing lines.
Budem držať kreslenie čiar.
Suppose that all of those lines go into both?
Domnievame sa, že všetky tieto linky ísť do oboje?
>> A very common technique here would be to use a technique called heartbeat
>> Veľmi časté technika by tu byť používať techniku ​​zvanú tep
whereby each of these devices, left and right load balancers,
pričom každé z týchto zariadení, ľavý a pravý balancer zaťaženie,
or whatever we want to call them, is constantly saying, I'm alive,
alebo čo chceme nazývať, sa neustále hovorí, že som nažive,
I'm alive, I'm alive, I'm alive.
Som nažive, som nažive, som nažive.
One of them by default acts as the primary.
Jeden z nich v predvolenom nastavení pôsobí ako primárny.
So all traffic is being routed through the one on the left, for instance,
Takže všetok prevádzka je smerovaný skrz jeden na ľavej strane, napríklad,
by default, arbitrarily.
V predvolenom nastavení, ľubovoľne.
>> But as soon as the guy on the right doesn't hear from the left guy anymore,
>> Ale akonáhle ten chlap na pravej strane nie je počuť z ľavého chlapa už,
the one on the right is programmed to automatically, for instance,
ten, na pravej strane je naprogramovaný automaticky, napríklad,
take over the IP address of the one on the left,
prevziať IP adresu z jedného naľavo,
and therefore become the primary, and maybe send an email or a text message
a preto sa stal hlavným a Možno poslať e-mail alebo textovú správu
to the humans to say, hey, the left primary is offline.
k ľuďom povedať, hej, ľavý primárnej je v režime offline.
I will become primary for now.
Aj stane primárnym teraz.
So vice president becomes president, so to speak.
Takže viceprezident sa stane prezident, tak povediac.
And someone has to go save the president, if you want.
A niekto musí ísť zachrániť prezident, ak chcete.
Because now we have a temporary single point of failure.
Vzhľadom k tomu, teraz máme dočasný jediný bod zlyhania.
>> So as complicated or stressful as this might seem to start being,
>> Tak ako komplikované alebo stresujúce as to môže zdať na začiatok bytia,
this is how you solve these problems.
To je, ako tieto problémy riešiť.
You do throw money at it.
Urobíte hádzať peniaze na neho.
You throw hardware at it.
Hodíte hardware na neho.
But unfortunately you add complexity for it.
Ale bohužiaľ vám pridať zložitosť pre neho.
But the result, ultimately, is that you have a much more, in theory,
Ale výsledok, nakoniec, je to, že máte oveľa viac, teoreticky,
robust architecture.
robustné architektúry.
It's still not perfect.
Je to stále nie je dokonalý.
Because even when we have-- we might not have a single point of failure.
Pretože aj keď sme have-- by sme mohli nebude mať jediný bod zlyhania.
We now have dual points of failure.
Teraz máme dvojaký body zlyhania.
But if two things go wrong, which absolutely could,
Ale ak dve veci pokazí, ktorý absolútne mohol,
we're still going to be offline.
stále bude v režime offline.
>> And so very common in the industry is to describe
>> A tak veľmi časté v priemysel je popísať
your up time in terms of nines.
Vaša doba, pokiaľ ide o deviatky.
And sort of the goal to aspire to is 99.999%
A druh brány ašpirovať, je 99,999%
of the time your site is online.
času sú vaše stránky on-line.
Or even better, add a few more nines to that.
Alebo ešte lepšie, pridajte Ešte pár deviatky na to.
Unfortunately, these nines are very expensive.
Bohužiaľ, títo deviatky sú veľmi drahé.
And let's actually do this out.
A poďme vlastne to von.
So if I open up my big calculator again, 365 days in a year, 24 hours in a day,
Takže keď otvorím môj veľký kalkulačku znova, 365 dní v roku, 24 hodín denne,
60 minutes in an hour, and 60 seconds in a minute,
60 minút za hodinu, a 60 sekúnd za minútu,
that's how many seconds there are in a year if I did this correctly.
To je, koľko sekúnd existujú za rok, či som to urobil správne.
So if we times this by .99999, that's how much time we want to aspire to.
Ak teda časy tým .99999, to je koľko času chceme usilovať.
So that means we should be up this many seconds during the year.
Takže to znamená, že by sme mali byť hore O mnoho sekúnd v priebehu roka.
So if I now subtract the original value, or rather
Takže keď som teraz odpočítať Pôvodná hodnota, alebo skôr
this new value from the first-- 316 seconds,
táto nová hodnota od first-- 316 sekúnd,
which of course is five minutes.
čo je samozrejme je päť minút.
>> So if your website or your company is claiming "five nines," whereby you're
>> Takže ak vaše webové stránky alebo vaša spoločnosť vyhlasovať "päť deviatky", čím kde si
up 99.99% of the time, that means you better
až 99,99% času, ktoré vás znamená lepšiu
have been smart enough and quick enough and flush enough with resources
boli dosť šikovný a rýchly dosť a dosť v jednej rovine so zdrojmi
that your servers are only offline five minutes out of the year.
že vaše servery sú len v režime offline päť minút z celého roka.
It's an expensive and hard thing to aspire to.
Je to drahé a tvrdá vec usilovať.
>> So it's a trade off, too.
>> Takže je to kompromis, taky.
99.999% of the time is pretty darn hard and expensive.
99,999% času je dosť sakramentsky ťažké a drahé.
Five minutes-- you can barely get to the server to physically replace
Päť minutes-- môžete len ťažko dostať na server fyzicky nahradiť
something that's gone wrong.
niečo, čo sa pokazilo.
And that's why we start wiring things together more complicated
A to je dôvod, prečo začneme elektroinštalácie veci dohromady zložitejšie
apriori so that the computers can sort of fix themselves.
apriori tak, že počítače môže nejako opraviť sami.
Yeah.
Jo.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: The problem could be in any number of places.
DAVID Malan: problém by mohol byť v ľubovoľnom počte miest.
And in fact--
A v fact--
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Absolutely, absolutely.
DAVID Malan: Určite, určite.
And as the picture is getting more complicated,
A ako je obraz stále zložitejšie,
it could be the web servers.
Mohlo by to byť webové servery.
It could be the power to the building.
Mohlo by to byť moc budovy.
It could be something physical, like the cables got frayed or kicked out.
Mohlo by to byť niečo fyzického, ako káble dostal rozstrapkané či vyhodený.
It could be the database isn't responding.
Mohlo by to byť databáza nezodpovedá.
It could be they updated their operating system and something is hanging.
Mohlo by to byť oni aktualizovať svoju prevádzku Systém a niečo visí.
So there are so many other moving parts.
Takže existuje mnoho ďalších pohyblivých častí.
And so a lot of the engineering that has to go behind this
A tak veľa inžinierstva že musí ísť za týmto
is really just trade offs, like how much time, how much money is it actually
je naozaj len kompromisy, ako ako koľko času, koľko peňazí je to vlastne
worth, and what are the threats you're really worried about?
stojí za to, a aké sú hrozby ste naozaj starosti?
For instance, in the courses I teach at Harvard,
Napríklad, v kurzy Učím na Harvarde,
we use a lot of cloud computing, which we'll start taking a look at now,
používame veľa cloud computing, ktorý začneme sa podrobnejšie pozrieme na teraz,
in fact, where we use Amazon Web Services.
V skutočnosti, ak použijeme Amazon Web Services.
Just because that's the one we started with.
Len preto, že je raz sme začali.
But there's ever more these days from Google and Microsoft and others.
Ale je tu stále v týchto dňoch od Google a Microsoft a ďalšie.
And we consciously choose to put all of our courses' virtual machines,
A my vedome dať všetky virtuálnych strojov našich kurzov ',
as they're called, in the I think it's Western Virginia data center.
ako sa im hovorí, v myslím, je to Západná Virgínia dátových centier.
Most of our students happen to be from the US,
Väčšina našich študentov stalo, že sa z USA,
though there are certainly some internationally.
hoci tam sú určite niektoré medzinárodnej úrovni.
>> But the reality is it's just simpler and it's cheaper for us
>> Ale skutočnosť je taká, že je to len jednoduchšie a je to lacnejšie pre nás
to put all of our eggs in the Virginia basket,
aby všetky naše vajcia V Virginie koše,
even though I know if something goes wrong in Virginia,
aj keď viem, či sa niečo pokazí vo Virgínii,
as has occasionally happened-- like if there's a hurricane or some weather
as má občas happened-- ako či je tu hurikán alebo nejaký počasie
event like that, if there's some power grid issue or the like-- all
udalosť ako to, či existuje nejaký Problém rozvodnú sieť alebo všetky jako--
of our courses' data might go offline for some number of minutes or hours
dátové našich kurzov "by mohol prejsť do režimu offline na určitý počet minút alebo hodín
or even longer.
alebo ešte dlhšie.
>> But the amount of complexity that would be required,
>> Ale množstvo zložitosti ktoré by boli potrebné,
and the amount of money that would be required, to operate everything
a množstvo peňazí, ktoré by byť požadované, aby prevádzka všetko
in parallel in Europe or in California just doesn't make so much sense.
paralelne v Európe alebo v Kalifornii proste nedáva toľko zmysel.
So it's a rational trade off, but a painful one
Takže je to racionálne obchod off, ale bolestivé jednom
when you're actually having that downtime.
keď ste vlastne ktorá s týmto prestoje.
>> Well, let's transition right now to some of the cloud-based solutions
>> Dobre, poďme prechod práve teraz niektoré riešenia na princípe zhlukov
to some of these problems.
na niektoré z týchto problémov.
Everything we've been discussing thus far
Všetko, čo sme boli diskutovať tak ďaleko
is kind of problems that have been with us for some time,
je druh problémov, ktoré majú Bol s nami na nejakú dobu,
whether you have your own servers in your company,
či máte svoj vlastný servery vo vašej spoločnosti,
whether you go to a co-location place like a data center and share
či idete do spoločného umiestnenia umiestniť ako dátovom centre a podiel
space with someone else, or nowadays in the cloud.
priestor s niekým iným, alebo v súčasnej dobe v cloude.
>> And what's nice about the cloud is that all
>> A čo je pekné o mrak je, že všetky
of these things I'm drawing as physical objects
z týchto vecí, som kreslenie ako fyzické objekty
can now be thought of as sort of virtual objects
Teraz si možno predstaviť ako akési virtuálne predmety
in the cloud that are simulated with software.
V oblaku, ktoré sú simulovaný so softvérom.
In other words, the computers today, servers today, like the Dell picture
Inými slovami, počítače dnes, servery dnes, ako na obrázku Dell
I showed earlier, are so fast, have so much RAM, so much CPU, so much disk
Aj ukázal skôr, sú tak rýchlo, majú toľko RAM, CPU toľko, toľko disk
space, that people have written software to virtually partition
space, že ľudia písali softvér prakticky partition
one server up into the illusion of it being two servers, or 200 servers, so
jeden server až do ilúzie toho pričom dva servery, alebo 200 serverov, takže
that each of us customers has the illusion of having
že každý z nás zákazníkov má ilúziu mať
not just an account on some web host, but our own machine that we're
nie je len konto na nejakom webe hostiť, ale naše vlastné stroj, ktorý sme
renting from someone else.
prenájom od niekoho iného.
>> But it's a virtual machine in so far as on one Dell server,
>> Ale je to virtuálny stroj pokiaľ je na jednom serveri Dell,
it again might be partitioned up into two or 200 or more virtual machines,
sa opäť mohla byť rozdelená až do dva alebo 200 či viacerých virtuálnych počítačov,
all of which give someone administrative access, but in a way where none of us
z ktorých všetky, aby niekto administratívne prístup, ale takým spôsobom, kedy nikto z nás
knows or can access other virtual machines on the same hardware.
vie alebo môžu pristupovať iný virtuálny Stroje na rovnakom hardvéri.
So to paint a picture in today's slides, I have this shot here from a website
Takže namaľovať obraz v dnešných šmykľavky, Som si to tu strieľal z webových stránok
called Docker.
volal Docker.
>> So this is a little more detail than we actually need.
>> Tak toto je trochu viac detail, než sme skutočne potrebujú.
But if you view this as your infrastructure--
Ale ak si to ako váš infrastructure--
so just the hardware your own, your servers, the racks, the data
tak len hardware svoj vlastný, servery, stojany, dáta
center, and all of that-- you would typically run a host operating system.
centrum, a všetci to-- by ste zvyčajne beží operačný systém hostiteľa.
So something like-- it could be Windows.
Takže niečo jako-- by to mohlo byť Windows.
It wouldn't be Mac OS.
Nebolo by Mac OS.
Because that's not really enterprise these days.
Vzhľadom k tomu, že to nie je naozaj podnik v týchto dňoch.
So it would be Linux or Solaris or Unix or BSD or FreeBSD
Tak to by bolo Linux alebo Solaris alebo Unix či BSD alebo FreeBSD
or any number of other operating systems that are either free or commercial.
alebo ľubovoľný počet iných operačných systémov že sú buď zadarmo alebo obchodné.
>> And then you run a program, special program,
>> A potom spustiť Program, špeciálny program,
called a hypervisor, or virtual machine monitor, VMM.
volal hypervisor, alebo Virtuálny počítač monitor, VMM.
And these are products, if you're familiar, like VMware or VirtualBox
A jedná sa o produkty, ak ste oboznámení, ako je VMware alebo VirtualBox
or Virtual PC or others.
alebo Virtual PC alebo iné osoby.
And what those programs do is exactly that feature I described earlier.
A čo tieto programy urobiť, je presne to, že rys som opísal skôr.
It creates the illusion that one physical machine
To vytvára ilúziu, že jednom fyzickom počítači
can be multiple virtual machines.
môže byť viac virtuálnych strojov.
>> And so these colorful boxes up top is painting a picture of the following.
>> A tak tieto farebné boxy hore vrchole je maľovanie obrázku z nasledujúcich možností.
This hypervisor, this piece of software, call it
To hypervisor, toto kus softvéru, hovorte tomu
VMware, running on some other operating system, call it Linux,
VMware, bežiaci na nejaký iný operačný systém, volať to Linux,
is creating the illusion that this physical computer is actually
vytvára ilúziu, že Tento fyzický počítač je v skutočnosti
one, two, three virtual computers.
Jedna, dve, tri virtuálnych počítačov.
So I've now bought, as the owner of this hardware, one physical computer.
Takže som teraz kúpil, ako majiteľ Tento hardvér, jeden fyzický počítač.
And now I'm renting it to three customers.
A teraz som prenájom to tri zákazníkov.
>> And those three customers all think they have a dedicated virtual machine.
>> A tieto tri zákazníci všetci myslia majú vyhradené virtuálny stroj.
And it's not bait and switch.
A nie je to návnadu a prepínač.
It's more disclosure that you're using a virtual machine.
Je to viac, že ​​sprístupnenie používate virtuálny stroj.
But technologically, we all have full administrative control
Ale technologicky, my všetci mať plnú kontrolu nad správou
over each of those guest operating systems, which could
viac ako každý z týchto hosťa operačné systémy, ktoré by mohli
be any number of operating systems.
byť ľubovoľný počet operačných systémov.
>> I can install anything I want.
>> Môžem inštalovať čokoľvek chcem.
I can upgrade it as I want.
Aj to je možné vykonať upgrade, ako chcem.
And I don't even have to know or care about the other operating
A ja nemajú ani vedieť, alebo záleží na ostatných prevádzkových
systems on that computer, the other virtual machines,
systémy na tomto počítači, ostatné virtuálne stroje,
unless the owner of all this gray stuff is being a little greedy
ak je vlastníkom všetkého tejto šedi vec je byť trochu chamtivý
and is overselling his or her resources.
a je overselling jeho alebo jej zdroje.
>> So if you're taking one physical machine and selling it
>> Takže ak ste s niektorou fyzický počítač a predávať ju
to not 200 but 400 customers, at some point
aby nie 200, ale 400 zákazníci v určitom okamihu
we're going to trip into those same performance issues as before.
ideme na výlet na tie, Rovnaké problémy s výkonom ako predtým.
Because you only have a finite amount of disk and RAM and so forth.
Pretože máte len obmedzené Množstvo disku a RAM a tak ďalej.
And a virtual machine is just a program that's
A virtuálny stroj je len program, ktorý je
pretending to be a full fledged computer.
predstierať, že je plnohodnotným počítačom.
So you get what you pay for here.
Takže dostanete, čo si zaplatí tu.
>> So you'll find online you might pay a reputable company maybe $100 a month
>> Takže nájdete on-line môžete platiť seriózna firma asi 100 $ za mesiac
for your own virtual machine, or your own virtual private server,
pre svoje vlastné virtuálny stroj, alebo svoj vlastný virtuálna privátna server,
which is another term for it.
čo je ďalší termín pre to.
Or you might find some fly by night where you pay $5.99 a month
Alebo by ste mohli nájsť nejaký letí Nočná kde platíte 5,99 $ za mesiac
for your own virtual machine.
pre svoje vlastné virtuálny stroj.
But odds are you don't have nearly as much performance available to you,
Ale šance sú nemáte zďaleka toľko výkonu máte k dispozícii,
because they've been overselling it so, than you would with the higher
pretože to už overselling áno, než by ste s vyšším
tier of service or the better vendor.
tier služby alebo lepšie predajcu.
>> So what does this actually mean for us?
>> Takže čo to vlastne znamená pre nás?
So let me go to this.
Tak nechaj ma ísť na to.
I'm going to go to aws.amazon.com.
Chystám sa ísť do aws.amazon.com.
Just because they have a nice menu of options.
Len preto, že majú pekná ponuka možností.
But these same lessons apply to a whole bunch of other cloud vendors.
Tí istí ponaučenie platí do A celá rada iných dodávateľov cloud.
Unfortunately, it's often more marketing speak than anything.
Bohužiaľ, je to často viac marketing hovoriť ako čokoľvek iné.
And this keeps changing.
A to sa neustále mení.
So you go to a website like this.
Takže idete na webové stránky, ako je tento.
And this really doesn't tell you much of anything.
A to naozaj nie je ti nič moc.
>> And even I, as I look at this, don't really know what any of these things
>> A dokonca som, ako sa pozerám na to, že áno Naozaj viete, čo niektoré z týchto vecí
necessarily do until I dive in.
nutne robiť, kým som sa ponoriť.
But let's start on the left, Compute.
Ale začnime na ľavej strane, spočítať.
And I'm going to click this.
A ja idem kliknúť to.
And now Amazon has frankly an overwhelming number of services
A teraz Amazon má otvorene ohromujúce množstvo služieb
these days.
v týchto dňoch.
But Amazon EC2 is perhaps the simplest.
Ale Amazon EC2 je najjednoduchšie.
>> Amazon EC2 will create for us exactly the picture we saw a moment ago.
>> Amazon EC2 bude vytvárať pre nás presne obraz sme videli pred chvíľou.
It's how they make a lot of their money in the cloud.
Je to, ako oni robia veľa ich peniaze v cloude.
Apparently Netflix and others are in the cloud with them.
Zrejme Netflix a ďalšie sú v oblaku s nimi.
This is all typically fluffy marketing speak.
To je všetko, typicky našuchorený marketing hovoriť.
So what I want to do is go to Pricing-- or rather let's go to Instances
Takže to, čo chcem urobiť, je ísť do Pricing-- alebo radšej poďme do inštancií
first just to paint a picture of this.
Prvý jednoducho namaľovať obraz tohto.
>> So this will vary by vendor.
>> Takže to bude líšiť podľa dodávateľa.
And we don't need to get too deep into the weeds here of how this all works.
A nepotrebujeme sa dostať príliš hlboko do burinu tu, ako to všetky práce.
But the way Amazon, for instance, rents you a virtual machine or a server
Ale spôsob, akým Amazónie, napríklad, prenajme vám virtuálny stroj alebo server
in the cloud is they've got these sort of funny names,
v cloude je, že mám Tieto akési smiešne mená,
like t2.nano, which means small, or t2.large, which means big.
ako t2.nano, čo znamená, že malé, alebo t2.large, čo znamená, že veľká.
Each of them gives you either one or two virtual CPUs.
Každý z nich vám dá buď jedna alebo dve virtuálne CPU.
>> Why is it a virtual CPU?
>> Prečo je to virtuálny CPU?
Well, the physical machine might have 64 or more actual CPUs.
No, mohlo fyzický stroj majú 64 alebo viac skutočných CPU.
But again, through software, they create the illusion
Ale opäť, pomocou softvéru, oni vytvárajú ilúziu
that that one machine can be divvied up to multiple users.
že jeden stroj môže byť divvied až viac užívateľov.
So we can think of this as having one Intel CPU or two.
Takže môžeme myslieť na to, ako majúci jeden procesor Intel alebo dva.
CPU credits per hour-- I would have to read the fine print
CPU kreditov za hour-- by som musieť prečítať drobným písmom
as to what this actually means.
o tom, čo to vlastne znamená.
It means how much of the machine you can use per hour vis-a-vis
To znamená, že, ako veľká časť stroja môžete použiť za hodinu vis-a-vis
other customers on that hardware.
ostatní zákazníci na tomto hardvéru.
>> Here's how much RAM or memory you get-- either half a gigabyte, or 500
>> Tu je, koľko pamäte RAM alebo pamäťovej vás get-- buď pol gigabyte, alebo 500
megabytes, or 1 gigabyte, or 2.
MB, alebo 1GB, alebo 2.
And then the storage just refers to what kind of disks they give you.
A potom sa skladovania len odkazuje aký druh diskov dávajú vás.
There's different storage technologies that they offer.
K dispozícii je niečo iné úložisko Technológie, ktoré ponúkajú.
But more interesting than this then might be the pricing.
Ale oveľa zaujímavejšie než to potom môže byť stanovenie cien.
>> So if you are the CTO or an engineer who doesn't
>> Takže ak ste ČTÚ alebo inžinier, ktorý nemá
want to run a server in your office, for whatever reason,
chcete spustiť server vo vašom úrade, z akéhokoľvek dôvodu,
and it's way too complicated or expensive
a je to spôsob, ako moc komplikované alebo nákladné
to buy servers and co-locate them and pay rent in some physical cage space
kupovať servery a čo-lokalizovať je a platiť nájom v nejakom fyzickom priestore klietky
somewhere-- you just want to sit at your laptop late at night,
somewhere-- chcete len sedieť na svojom notebooku neskoro v noci,
type in your credit card information, and rent servers in the cloud-- well,
zadajte údaje o kreditnej karte, a prenájom serverov v cloud-- dobre,
we can do it here.
môžeme urobiť tu.
I'm going to go down to-- Linux is a popular operating system.
Chystám sa ísť dole to-- Linux je populárny operačný systém.
And let's just get a sense of things.
A nech to len získať pocit vecí.
Whoops-- too big.
Whoops-- príliš veľký.
>> So let's look at their tiniest virtual machine, which seems to have,
>> Takže poďme sa pozrieť na ich najmenšieho virtuálny stroj, ktorý vyzerá, že má,
for our purposes, one CPU and 500 megabytes of RAM.
Pre naše účely, jeden CPU a 500 MB RAM.
That's pretty small.
To je celkom malý.
But frankly, web servers don't need to do all that much.
Ale úprimne povedané, webové servery nemajú je potrebné urobiť všetko, čo moc.
You have better specs in your laptop.
Máte lepšie špecifikácie vo vašom notebooku.
But you don't need those specs these days for things.
Ale vy nemusíte tých, Špecifikácie týchto dňoch pre veci.
You're going to pay $0.0065 per hour.
Budeš platiť $, 0065 za hodinu.
>> So let's see.
>> Takže uvidíme.
If there are 24 hours in a day, and we're paying this much per hour,
Ak existujú 24 hodín denne, a budeme platiť toľko za hodinu,
it will cost you $0.15 to rent that particular server in the cloud.
to vás bude stáť $ 0,15 až prenajať že Najmä servera v cloude.
And that's just for a day.
A to je len na jeden deň.
If we do this 365-- $57 to rent that particular server.
Ak by sme to urobiť 365-- 57 $ na nájomné, ktoré konkrétny server.
So it sounds super cheap.
Tak znie to mimoriadne lacné.
>> That's also super low performance.
>> To je tiež mimoriadne nízky výkon.
So we, for courses I teach here, tend to use I think t2.smalls or t2.mediums.
Tak sme, kurzy učím tu, majú tendenciu používať Myslím, že t2.smalls alebo t2.mediums.
And we might have a few hundred users, a few thousand users, total.
A mohli by sme mať niekoľko sto Používatelia, niekoľko tisíc užívateľov, celkom.
It's pretty modest.
Je to celkom skromný.
So let's see what this would cost.
Tak uvidíme, čo by to stálo.
So if I do this cost times 24 hours times 365, this one's $225.
Takže ak mám s týmito nákladmi krát 24 hodín časy 365, toto je $ 225.
And for the courses I teach, we generally
A do kurzov Učím, sme sa všeobecne
run two of everything, for redundancy and also for performance.
spustiť všetko dvakrát, pre redundancie a tiež pre výkon.
So we might spend, therefore, $500 for the servers
Takže by sme mohli minúť, teda $ 500 pre servery
that we might need per year.
že by sme mohli potrebovať ročne.
>> Now, if you need more performance-- let's take a look at memory.
>> Teraz, ak budete potrebovať viac performance-- poďme sa pozrieť na pamäti.
We've talked about memory quite a bit.
Hovorili sme o pamäti celkom dosť.
And if you do need more memory-- and 64 gigabytes
A ak potrebujete viac memory-- a 64 gigabajtov
is the number I kept mentioning-- this is almost $1 per hour.
je číslo som si nechal mentioning-- To je takmer $ 1 na hodinu.
And you can pretty quickly see where this goes-- so 24 hours times 365.
A môžete si celkom rýchlo zistiť, kde to tak goes-- 24 hodín krát 365.
So now it's $8,000 per year for a pretty decent server.
Takže teraz je to $ 8,000 za rok za celkom slušné servera.
>> So at some point, there's this inflection point
>> Takže v určitom bode, je tu Tento inflexné bod
where now we could spend $6,000 probably and buy a machine like that
kde teraz sme mohli stráviť $ 6000 Pravdepodobne a kúpiť stroj takhle
and amortize its cost over maybe two, three years, the life of the machine.
a umorovať svoje náklady cez možno dve, tri roky, životnosť stroja.
But what might push you in favor or disfavor of renting
Ale čo by ste mohli tlačiť uprednostňujú alebo neľúbosť prenájmu
a machine in the cloud like this?
stroj v cloude ako je toto?
Again, this is comparable, probably, to one of those Dell servers
Opäť platí, že toto je porovnateľný, pravdepodobne k jednému z týchto serverov Dell
we saw pictured a bit ago.
sme videli na snímke pred bit.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, that's a huge upside.
>> DAVID Malan: Jo, to je obrovský nahor.
Because we're not buying the machine, we don't have to unbox it.
Pretože nie sme kúpte si to Stroj, nemusíme ju Unbox.
We don't have to lift it.
Nemáme ju zdvihnúť.
We don't have to plug it into our rack.
Nemáme ju zapojiť do nášho racku.
We don't have to plug it in.
Nemáme ju zapojiť.
We don't have to pay the electrical bill.
nemáme platiť elektrické bill.
>> We don't have to turn the air conditioning on.
>> Nemáme sa obrátiť klimatizácia ďalej.
When a hard drive dies, we don't have to drive in in the middle of the night
Keď pevný disk umiera, nemáme riadiť v uprostred noci
to fix it.
to opraviť.
We don't have to set up monitoring.
Nemáme nastaviť sledovanie.
We don't have to-- the list goes on and on of all of the physical things
Nemáme to-- zoznam pokračuje a zo všetkých fyzických vecí
you don't need to do because of "the cloud."
nemusíte robiť pretože "oblaku".
>> And to be clear, cloud computing is this very overused term.
>> A aby bolo jasno, cloud computing Je to veľmi nadužívaniu termín.
It really just means paying someone else to run servers for you,
Je to naozaj len znamená platiť niekoho, kto else spustiť servery pre vás,
or renting space on someone else's servers.
alebo prenájom priestorov na Servery niekoho iného.
So the term "cloud computing" is new.
Takže termín "cloud computing" je nový.
The idea is decades old.
Myšlienka je desiatok rokov.
So that's pretty compelling.
Tak to je celkom presvedčivé.
>> And what more do you get?
>> A čo viac dostanete?
Well, you also get the ability to do everything on a laptop at home.
No, môžete tiež získať schopnosť robiť všetko na notebooku doma.
In other words, all of the pictures I was just drawing--
Inými slovami, všetky Fotografie: Len som sa drawing--
and it wasn't that long ago that even I was crawling around on a server floor
a nebolo to tak dávno, že aj Bol som prechádzanie okolo na serveri podlahe
plugging the cables in for each of the lines that you see,
zapájanie káblov v pre každý z riadkov, ktoré vidíte,
and upgrading the operating systems, and changing drives around.
a inovácie operačného systémy a zmena jednotky v okolí.
There's a lot of physicality to all of that.
Je tu veľa telesnosť, aby všetko.
>> But what's beautiful about virtual machines, as the name kind of suggests,
>> Ale čo je krásne o virtuálne stroje, ako už názov napovedá druh,
now there are web-based interfaces whereby
Teraz existuje webová rozhranie pricom
if you want the equivalent of a line from this server
Ak chcete ekvivalent čiary z tohto servera
to another, just type, type, type, click and drag, click Submit, and voila,
do druhého, stačí napísať, typ, typ, kliknutím a ťahaním, kliknite na tlačidlo Odoslať a voila,
you have it wired up virtually.
Máte to zapojený virtuálne.
Because it's all done in software.
Vzhľadom k tomu, to všetko vykonané v softvéri.
And the reason it's done in software is again
A dôvod, prečo sa to robí V softvér je opäť
because we have so much RAM and so much CPU available to us these days,
pretože máme toľko RAM a tak veľa CPU k dispozícii pre nás v týchto dňoch,
even though all of that stuff takes time,
aj keď všetky že vec si vyžaduje určitý čas,
it is slower to run things in software than hardware,
to je pomalší spustiť veci V softvéri než hardvéru,
just as it's slower to use a mechanical device like a hard drive than RAM,
rovnako ako je to pomalší použiť mechanické Zariadenie funguje ako pevný disk, než RAM,
something purely electronic.
niečo čisto elektronický.
We have so many resources available to us.
Máme toľko zdrojov ktoré máme k dispozícii.
We humans are sort of invariantly slow.
My ľudia sú nejako invariantly pomalé.
And so now the machines can do so much more per unit of time.
A tak teraz stroje môžu robiť oveľa viac za jednotku času.
We have these abilities to do things virtually.
Máme tieto schopnosti robiť veci virtuálne.
>> And I will say for courses I teach, for instance, here,
>> A poviem kurzy Učím, napríklad tu,
we have about maybe a dozen or so total of virtual machines
máme asi možná tucet takže celková virtuálnych strojov
like that running at any given time doing front end stuff,
takhle beží na nejaký daný Doba robí predné koncovú veci,
doing back end stuff.
vyvádzal end veci.
We have all of our storage.
Máme všetky naše skladovanie.
So any videos, including things like this that we're shooting,
Takže akákoľvek videa, vrátane vecí ako je táto, že sme streľbu,
we end up putting into the cloud.
skončíme uvedenie do cloudu.
Amazon has services called Amazon S3, their simple storage service, which
Amazon má služby s názvom Amazon S3, Ich jednoduchý skladovacie služby, ktoré
is just like disk space in the cloud.
je rovnako ako miesta na disku v cloude.
They have something called CloudFront, which
majú niečo volal CloudFront, ktorý
is a CDN service, Content Delivery Network service, which
je CDN služba, Content Delivery Network služba, ktorá
means they take all of your files and for you automagically replicate it
znamená, že berú všetky vaše súbory a pre vás automagicky replikovať
around the world.
okolo sveta.
>> So they don't do it preemptively.
>> Takže oni nerobia to preventívne.
But the first time someone in India requests your file,
Ale prvé, keď niekto v Indii vyžiada súbor,
they'll potentially cache it locally.
budú potenciálne cache ho lokálne.
The first time in China, the first time in Brazil that happens,
Prvýkrát v Číne, Prvýkrát v Brazílii sa to stane,
they'll start caching it locally.
začnú medzipamäte ho lokálne.
And you don't have to do any of that.
A nemusíte robiť nič z toho.
And so it is so incredibly compelling these days to move things
A tak to je tak neuveriteľne presvedčivé v týchto dňoch sa veci pohli
into the cloud.
do oblaku.
Because you have this ability literally to not have humans doing nearly as much
Vzhľadom k tomu budete mať túto schopnosť doslova nemať ľudia robia skoro rovnako
work.
práca.
And you literally don't need as many humans doing these jobs anymore--
A vy doslova nepotrebujú toľko Ľudia robia tieto úlohy anymore--
"ops," or operational roles, anymore.
"Ops" alebo prevádzkové role, už nie.
You really just need developers and fewer engineers
naozaj stačí vývojári a menej inžinieri
who can just do things virtually.
ktorí môžu len robiť veci virtuálne.
In fact, just to give you a sense of this,
V skutočnosti, len preto, aby Ste pocit z toho,
let me go to pricing for one other product here.
nechaj ma ísť do cien pre jeden ďalší produkt tu.
Let's see something like CDN S3.
Pozrime sa niečo podobné CDN S3.
So this is essentially a virtual hard drive in the cloud.
Tak to je v podstate virtuálny pevný disk v cloude.
And if we scroll down to pricing-- so it's $0.007 per gigabyte.
A ak by sme nalistujte pricing-- takže je to 0,007 $ za gigabajt.
And that's-- how do we do this?
A that's-- ako to robíme?
I think that's per month.
Myslím, že to mesačne.
>> So if that's per month-- or per day?
>> Takže ak je to za měsíc-- alebo za deň?
Dan, is this per day?
Dane, to je za deň?
This is per month, OK.
To je mesačne, OK.
So if this is per month-- sorry, it's the $0.03 per month.
Takže, ak je to na měsíc-- Ospravedlňujem sa, to je 0,03 $ mesačne.
There's 12 months out of the year.
K dispozícii je 12 mesiacov z roka.
So how much data might you store in the cloud?
Tak koľko dát by mohli ukladať do cloudu?
A gigabyte isn't huge, but I don't know, like 1 terabyte,
Gigabyte nie je veľký, ale ja nevedia, ako 1 terabyte,
so like 1,000 of those.
tak ako 1000 z nich.
That's not all that much.
To nie je tak moc.
It's $368 to store a terabyte of data in Amazon's cloud.
Je to 368 $ pre uloženie terabyte dát v Amazon mrak.
So what are some of the trade offs, then?
Takže aké sú niektoré z obchodné off, potom?
It can't all be good.
Nemôže byť všetky dobré.
Nothing we've talked about today is sort of without a catch or a cost.
Nič sme hovorili o ktorom dnes je druh bez úlovku alebo náklady.
So what's bad about moving everything into the cloud?
Takže čo je zlé na tom sťahovanie všetko do oblakov?
AUDIENCE: Security.
Divákov: Security.
DAVID MALAN: OK, what do you mean?
DAVID Malan: OK, čo tým myslíš?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Yeah, right.
DAVID Malan: Áno, jasné.
And do you really want some random engineers
A naozaj chceš Niektoré náhodné inžinieri
at Amazon that you'll never meet having physical access to those computers,
na Amazon, že budete nikdy nestretnú s fyzický prístup k týmto počítačom,
and if they really wanted, virtual access?
a či skutočne Chceli, virtuálne prístup?
And even though in theory software-- well,
A aj keď v Teória software-- dobre,
encryption can absolutely protect you against this.
Šifrovanie môže absolútne chrániť proti tomu.
So if what you're storing on your servers
Takže ak to, čo ste uchovávanie dát na svojich serveroch
is encrypted-- less of a concern.
Je encrypted-- menšie obavy.
>> But as soon as a human has physical access to a machine, encryption aside,
>> Akonáhle sa však človek má fyzikálne prístup k stroju, šifrovanie stranou,
all bets are sort of off.
všetky stávky sú tak nejako mimo.
You might know from yesteryear that PCs especially,
Možno budete poznať z dávnych čias že osobné počítače, najmä,
even if you had those things called "BIOS passwords,"
aj keď ste mali tie veci zvané "heslá BIOS,"
were when your desktop booted up, you'd be prompted with a password that
bolo, keď váš desktop topánka autobus, by ste byť vyzvaní s heslom, ktoré
has nothing to do with Windows, you can typically
nemá nič spoločného s Windows, môžete typicky
just open the chassis of the machine, find tiny little pins,
stačí otvoriť podvozku Stroj, nájsť malinké kolíky,
and use something called a jumper and just connect
a použiť niečo ako skokan a stačí pripojiť
those two wires for about a second, thereby completing a circuit.
tieto dva drôty pre asi sekundu čím sa dokončí obvod.
And that would eliminate the password.
A to by odstránilo heslo.
>> So when you have physical access to a device, you can do things like that.
>> Takže ak máte fyzický prístup k zariadenie, môžete robiť takéto veci.
You can remove the hard drive.
Môžete vybrať pevný disk.
You can gain access to it that way.
Môžete získať prístup k nemu týmto spôsobom.
And so this is why, in the case of Dropbox,
A tak to je dôvod, prečo v prípad Dropbox,
for instance, it's a little worrisome that not only do they
Napríklad, je to trochu znepokojujúce, že nielen to, že
have the data, even though it's encrypted, they also have the key.
majú dáta, aj keď je to šifrované, majú tiež kľúč.
Other worries?
Iné starosti?
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Yeah, it's very true-- the Googles, the Apples,
DAVID Malan: Jo, je to veľmi true-- na okuliare, jablká,
the Microsofts of the world.
že Microsofts sveta.
And in fact, how long have you had your iPhone for?
A v skutočnosti, ako dlho majú ste mali váš iPhone pre?
Yeah, give or take.
Jo, plus mínus.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: I'm sorry?
DAVID Malan: Je mi to ľúto?
You're among those who has an iPhone, right?
Si medzi tými, ktorí má iPhone, nie?
AUDIENCE: Yes.
Divákov: Áno.
DAVID MALAN: How long have you had your iPhone?
DAVID Malan: Ako dlho ste mal váš iPhone?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: OK, so Apple literally knows
DAVID Malan: OK, takže Apple doslova vie
where you've been every hour of the day for the last five years.
kde ste boli každú hodinu deň za posledných päť rokov.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Which is a wonderful feature.
DAVID Malan: Čo je úžasná vlastnosť.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Yeah, but trade off for sure.
DAVID Malan: Jo, ale trade off isté.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: Yeah, it's very easy to.
>> DAVID Malan: Jo, je to veľmi jednoduché.
DAVID MALAN: Other downsides?
DAVID Malan: Ďalšie nevýhody?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID MALAN: Absolutely-- technologically,
DAVID Malan: Absolutely-- technologicky,
economically, it's pretty compelling to sort of gain these economies of scale
z ekonomického hľadiska, je to celkom presvedčivé, aby nejako získať tieto úspory z rozsahu
and move everything into the so-called cloud.
a presunúť všetko do takzvaný cloud.
But you probably do want to go with some of the biggest
Ale vy pravdepodobne chcieť ísť s niektorými z najväčších
fish, the Amazons, the Googles, the Microsofts-- Rackspace is pretty big--
ryby, Amazonky sa Okuliare sa Microsofts-- Rackspace je celkom big--
and a few others, and not necessarily fly by night folks
a pár ďalších, a nie nutne lietať nočnými ľudí
for whom it's very easy to do this kind of technique nowadays.
pre ktorých je to veľmi jednoduché robiť tento druh techniky v súčasnosti.
And that's whom you can pay $5.99 per month to.
A to je, ktorého môžete zaplatiť $ 5,99 za mesiac.
But you'll certainly get what you pay for.
Ale budete určite dostanete, čo si zaplatí.
>> When you say [INAUDIBLE], that's when things like these five nines come up,
>> Keď hovoríte [nepočuteľné], to je, keď veci, ako je týchto päť deviatok prísť,
whereby even if technologically we can't really guarantee 99.999,
pričom aj v prípade, technologicky naozaj nemôžeme zaručiť 99.999,
we'll just build in some kind of penalty to the contract
jednoducho budeme stavať v nejakom druhu penále k zmluve
so that if that does happen, at least there's some cost to us, the vendor.
tak, že v prípade, že sa stane, aspoň tam je nejaký náklady na nás, predajca.
And that's what you would typically be getting them to agree to.
A to je to, čo by ste typicky byť ako sa im dohodnúť na.
>> AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID MALAN: And the one sort of blessing
>> DAVID Malan: A jeden druh požehnanie
is that even when we go down, for instance, or even certain companies,
je, že aj keď ideme dole, pre inštancie, alebo dokonca niektoré spoločnosti,
the reality is Amazon, for instance, has so many
realita je Amazon, Napríklad, má toľko
darn customers, well-known customers, operating out of certain data centers
sakramentsky zákazníci, známi zákazníci, operujúci z určitých dátových centier
that when something really goes wrong, like acts of God and weather and such,
že keď niečo naozaj pokazí, ako živelných pohrôm a počasie a tak,
if there's any sort of silver lining, it's that you're in very good company.
či existuje nejaký druh strieborné obloženie, je to, že ste vo veľmi dobrej spoločnosti.
Your website might be offline.
Vaše webové stránky by mohli byť v režime offline.
But so is like half of the popular internet.
Ale rovnako tak je ako polovica populárne internet.
And so it's arguably a little more palatable to your customers
A tak je to pravdepodobne trochu chutnejšie svojim zákazníkom
if it's more of an internet thing than an acme.com thing.
či je to skôr internetu vec, než acme.com vec.
But that's a bit of a cheat.
Ale to je tak trochu podvodník.
>> So in terms of other things to look at, just so that we don't rule out others,
>> Takže, pokiaľ ide o iné veci na pohľad, len preto, že nemáme vylúčiť ostatné,
if you go to Microsoft Azure, they have both Linux and Windows stuff
ak idete na Microsoft Azure, že majú ako Linux a Windows veci
that's comparable to Amazon's.
To je porovnateľné s Amazon.
If you go to Google Compute Engine, they have something similar as well.
Ak pôjdete do Google Compute Engine majú niečo podobné rovnako.
And just to round out these cloud offerings,
A len preto, aby kola von Tieto oblak ponuky,
I'll make mention of one other thing.
Urobím zmienku ešte jedna vec.
This is a popular website that's representative
To je populárne webové stránky To je reprezentatívna
of a class of technologies.
triedy technológií.
The ones we just talked about, Amazon, would be IAAS,
Tie, ktoré sme práve hovorili o, Amazon, by IaaS,
Infrastructure As A Service, where you sort of physical hardware as a service.
Infraštruktúra ako služba, kde vás druh fyzický hardware ako služba.
There's SAAS.
Je tu SAAS.
Actually, let me jot these down.
V skutočnosti mi dovoľte poznamenať týchto baní.
>> IAAS-- Infrastructure As A Service, SAAS,
>> IAAS-- infraštruktúra Ako služba, SAAS,
and PAAS, which are remarkably confusing acronyms
a PaaS, ktoré sú pozoruhodne mätúce skratky
that do describe three different types of things.
ktoré sú popísané tri rôzne druhy vecí.
And the acronyms themselves don't really matter.
A samotných akronymy to vôbec nevadí.
This is all of the cloud stuff we've just been talking about,
To je všetko, o oblaku veci sme práve hovorí,
the lower level stuff, the virtualization of hardware and storage
Veci nižšiu úroveň, tým virtualizácie hardvéru a skladovanie
in the so-called cloud, whether it's Amazon, Microsoft, Google, or other.
V tzv mraku, či už je to Amazon, Microsoft, Google, alebo iné.
>> Software as a service-- all of us kind of use this.
>> Softvér ako service-- každý z nás trochu používať.
If you use Google Apps for Gmail or calendaring,
Ak používate Google Apps pre Gmail alebo kalendára,
any of these web-based applications that 10 years ago we
niektoré z nich na báze webových Pred aplikáciou, ktoré 10 rokmi sme
would have double clicked icons on our desktop, software as a service
by poklepanie na ikony náš desktop, softvér ako služba
is now really web application.
Teraz je naozaj webové aplikácie.
And platform as a service kind of depends.
A platforma ako Služba druh závisí.
>> And one example I'll give you here in the context of cloud computing--
>> A jeden príklad dám ti tady v súvislosti s cloud computing--
there's one company that's quite popular these days, Heroku.
je tu ešte jedna spoločnosť, ktorá je celkom populárne v týchto dňoch, Herok.
And they are a service, a platform, if you will,
A sú služby, platforma, ak chcete,
that runs on top of Amazon's infrastructure.
ktorý beží na vrchole Amazon infraštruktúra.
And they just make it even easier for developers and engineers
A oni len aby to bolo ešte jednoduchšie pre vývojárov a inžinierov
to get web-based applications online.
získať webové aplikácie on-line.
>> It is a pain, initially, to use Amazon Web Services and other things.
>> To je bolesť, spočiatku, na použitie Amazon Web Services a ďalšie veci.
Because you actually have to know and understand
Vzhľadom k tomu, ste skutočne poznať a chápať
about databases and web servers and load balancers and all the stuff
o databáz a webových serverov a zaťaženie balancer a všetky tie veci,
I just talked about.
Práve som hovoril o.
Because all Amazon has done is not hidden those design challenges.
Pretože všetky Amazon odviedol nie je skrytý tieto dizajnové výzvy.
They've just virtualized them and move them into a browser,
Už len virtualizované im a presunúť ich do prehliadača,
into software instead of hardware.
do softvéru namiesto hardvéru.
>> But companies like Heroku and other PAAS providers, Platform As A Service,
>> Ale firmy ako Herok a ďalšie poskytovatelia PaaS, platforma ako služba,
they use those barebone fundamentals that we just talked about,
oni používajú tieto základy barebone že sme práve hovorili,
and they build easier to use software on top of it
a vytvárať jednoduchšie použiteľný softvér na neho
so that if you want to get a web-based application online these days,
takže ak sa chcete dostať na báze webových Aplikačný on-line v týchto dňoch,
you certainly have to know how to program.
máte iste vedieť programovať.
You need to know Java or Python or PHP or Ruby or a bunch of other languages.
Musíte vedieť, Java alebo Python alebo PHP alebo Ruby alebo veľa ďalších jazykov.
>> But you also need a place to put it.
>> Ale tiež potrebujú miesto, kam ho.
And we talked earlier about getting a web hosting company.
A hovorili sme o skoršie získanie web hosting spoločnosť.
That's sort of the like mid-2000s approach to getting something online.
To je tak nejako podobne polovice 2000s Prístup k získaniu niečoho online.
Nowadays you might instead pay someone like Heroku a few dollars a month.
V súčasnej dobe môžete namiesto toho platiť niekoho, ako Herok pár dolárov za mesiac.
And essentially, once you've done some initial configuration,
A v podstate, akonáhle ste urobil nejaké počiatočné konfigurácie,
to update your website, you just type a command in a window.
aktualizovať svoje webové stránky, stačí zadať príkaz v okne.
And whatever code you've written here on your laptop immediately
A bez ohľadu na kód ste napísali tu na svojom notebooku okamžite
gets distributed to any number of servers in the cloud.
dostane rozdelí na ľubovoľný počet serverov v cloude.
>> And Heroku takes care of all of the complexity.
>> A Herok stará o všetky zložitosti.
They figure all the database stuff, all the load balancing,
Myslia si všetky databázy veci, všetko vyvažovanie záťaže,
all of the headaches that we've just written on the board,
všetky bolesti hlavy, ktoré sme práve napísal na tabuľu,
and hide all of that for you.
a skryť to všetko za vás.
And in return, you just pay them a bit more.
A na oplátku, stačí platiť im trochu viac.
So you have these infrastructures as a service, platforms as a service,
Takže máte tieto infraštruktúry sú služby, platformy ako služby,
and then software as a service.
a potom softvér ako služba.
It's, again, this abstraction or layering.
Je to, znova, abstrakcie alebo vrstvenie.
>> Any questions on the cloud or building one's own infrastructure?
>> Akékoľvek otázky na oblaku alebo budovanie niečí vlastný infraštruktúru?
All right, that was a lot.
Dobre, to bolo veľa.
Why don't we go ahead and take our 15 minute break here.
Prečo nejdeme do toho a vziať našu 15 minút prestávku tu.
We'll come back with a few new concepts and a bit of hands-on opportunity
Vrátime sa s niekoľkými nových koncepcií a trochu hands-na príležitosť
before the evening is over.
pred tým, než večer je u konca.